{
  "400": {
    "title": "这个办法真好",
    "style": "睡前故事",
    "content": "毛主席七岁的时候，有一回，和小伙伴们到山上去放牛。怎样又能放好牛，又能多砍些柴，还能捡些野果子呢？他和大家想出了一个好办法。他们分成三个组，一组放牛，一组砍柴，一组捡野果子。天快黑了，放牛组把牛喂得饱饱的，砍柴组砍到许多柴，捡果子组捡了满筐的野果子。他们把柴和果子分成几份，每人一份。\n大家高兴地说：“ 这个办法真好。”\n毛主席把自己的一份让给了最穷的伙伴\n"
  },
  "401": {
    "title": "小公主和蛇",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前有个葡萄牙国王，他有三个可爱的女儿。三个女儿都很美，特别是那个最小的公主，不但才貌出众，而且心地善良，人们都非常嘻欢她，叫她“贝拉”。这在葡萄牙语里是漂亮的意思。一天国王要外出旅行。临走前，问女儿都想要些什么礼物。大女儿说：“我要一条丝绸裙和一顶丝织的帽子。”“我吗？”二女儿说，“我要一把漂亮的阳伞。”“那么，我的小女儿，你要什么呢？”国王问他心爱的小女儿。小公主说：“我就想要一朵美丽的玫瑰花。”\n国王答应了女儿们的要求，启程上路了。\n过了些日子，国王旅行回来了。女儿们要的东西都带回来了，大女儿拿着绸裙丝帽；二女儿拿着漂亮的阳伞，高高兴兴地走了。国王从一个精致的小盒子里拿出了一朵红玫瑰花，对小女儿说：“爱惜这朵美丽的玫瑰花吧！它和生命一样珍贵。”贝拉公主听了父王的话，觉得父王的话里似乎还有别的意思，便打听玫瑰花的来历。国王开始不愿意说，经不住小公主一再恳求，便把取得这朵玫瑰花的经过说了一遍。\n“亲爱的女儿，你不是希望得到一朵玫瑰花吗？我到处给你寻找。有一次，我过一个花园，发现这朵美丽的玫瑰花。我刚要摘，出来一条蛇。蛇问我把花带给谁，我告诉他是带给小女儿当礼物的。听我这样说，那条蛇就把花交给了我，不过他有个要求，说是一定要你到那个花园里去，否则那条蛇就活不成了。他要你同情他，不要管他。我本来不想告诉你，可又一想，他虽然是条蛇，但也是一个生命啊！”\n听了这一切，小公主安慰父亲说：“亲爱的父亲，您不要为我担心，我现在就去那座花园。”贝拉小公主找到了那座花园。花园里有一座精美的宫殿，但里面一个人也没有，阴森森的，真有些叫人害怕。天色晚了，贝拉走进一个房间。一进门，她就看见一条蛇。“啊呀！”公主不觉惊叫了一声。“不要害怕，公主！”贝拉听到一个非常柔和的声音。开始，公主是有些害怕。后来看那条蛇一点也没有伤害她的意思，也就不害怕了。她试着走近那条蛇，蛇很乖，公主过去轻轻地摸了摸他。第二天早上，公主发现餐桌上摆满了精美的早点。\n晚上，也是这样，桌上又摆满了丰盛的晚餐。奇怪的是始终没有见到过一个人。\n贝拉就这样在花园里生活了很长一段时间。\n时间长了，小公主想家、想父亲了，她要回家去看看。就在她准备离开的是候，那条蛇对她说：“你在家可别超过三天，要不然我就回死去的。”\n备贝拉刚回家时还记着蛇的话，但是，在父亲身边和两个姐姐快快活活地玩了两天，就把蛇的话忘了。到了第三天晚上，贝拉猛然想起蛇的嘱咐，惊叫起来：“啊呀，不好了，要出事！”公主急忙告别了父亲和姐姐，骑着马飞快地奔向那座花园。赶到花园时已经是深夜了。蛇呢？公主到处寻找夜没找到。第二天早晨，贝拉起床后又去花园找蛇，找来找去，终于在一口枯井旁边看见了他。可怜！他已经死了。贝拉伤心地哭了起来，埋怨自己耽误时间，对不起蛇。她越哭越伤心，眼泪扑落扑落悼在蛇的身上。\n奇迹发生了。蛇沾上公主的眼泪立即钺变成一个英俊的王子。他深情地对贝拉说：“只有你，我的未婚妻，才能拯救我，帮我解除附在我身上的魔法。我中了巫婆的魔法已经好多年了，要不是你的眼泪，还不知要等多少年呢！”\n王子和小公主贝拉结了婚，他们相亲相爱地在一起生活了一辈子。"
  },
  "402": {
    "title": "奇怪的镜子",
    "style": "睡前故事",
    "content": "美丽的池塘里有一条小鱼。他快快活活地玩了一天，可累了，正想休息一会儿。突然，小鱼发现有一样东西在一闪一闪的，他睁大眼睛一看，不禁叫起来：“多大多亮的镜子啊！”小鱼想：“要是把镜子搬到家里，让大家都能照一照该多好！”想着想着，小鱼轻轻地游到那镜子边，还没碰着，“镜子”就碎成一块块小片儿了。小鱼心里难过极了。但是，不一会儿，那“镜子”又圆了起来。\n于是，小鱼急急忙忙找来了正在河边唱歌的小青蛙。“青蛙弟弟，我找到了一面又大又圆的镜子，请你帮我抬回家好吗？”小青蛙一口答应了。小青蛙用宽宽的大嘴巴刚想轻轻衔住镜子，只见“镜子”又碎成一块块小片了。小鱼和小青蛙都很难过。但是，不一会儿，那“镜子”又圆了起来。\n于是，小鱼又急急忙忙找来了正在水中跳舞的河蚌。“河蚌姐姐，请你帮我把大镜子抬回家好吗？”河蚌一口答应了，跟着小鱼来到镜子边。河蚌用两片蚌壳刚想轻轻地夹住镜子，可“镜子”又碎了。小鱼、小青蛙、河蚌都很难过。但是，很快那“镜子”又圆了起来。\n小鱼又找到了正在水藻中吹泡泡的螃蟹。“螃蟹哥哥，我找到一面又大又圆的镜子，请你帮我抬回家好吗？”螃蟹一口答应了。他用两只大大的螯，刚想轻轻地钳住镜子，可是“镜子”又碎了，成了一块快的小片儿。大家都很难过，可是又感到很奇怪，到底是怎么回事呢？\n这时只听见一阵“哈哈哈”的笑声，虾公公拖着长长的胡子来了：“傻孩子，这哪是镜子，这是天上的月亮倒映在水面上啦。”小鱼、小青蛙、小河蚌、螃蟹都抬起了头。大家看看天，又看看水面，都哈哈地笑了起来，连池塘里的月亮也笑了。"
  },
  "403": {
    "title": "逃家小兔",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，有一只小兔子，他不想呆在家里。于是，他对自己的妈妈说：“我要逃跑。”\n“如果你跑了，”他的妈妈说道，“我一定会追上你，因为你永远是我的小兔子。”\n“如果你追上我，”小兔子说，“我就变成一条鱼儿，跳进凉凉的小溪，从你身边游开。”\n“如果你变成一条凉凉小溪中的鱼儿，”他的妈妈说，“我就变成一个渔夫，我会抛下鱼饵等着你。”\n“如果你变成一个渔夫，”小兔子说，“我就变成一块石头，在高高的山崖上，让你够不着。”\n“如果你变成一块高高山崖上的石头，”他的妈妈说，“我就变成一个登山的人，我会爬上山顶，找到你。”\n“如果你变成一个登山的人，”小兔子说，“我就变成一朵番红花，藏在一个秘密的花园里。”\n“如果你变成一朵秘密花园里的番红花，”他的妈妈说，“我就变成一个园丁，我会在花丛里发现你。”\n“如果你变成一个园丁，发现了我，”小兔子说，“我就变成一只鸟儿，从你身边飞走。”\n“如果你变成一只鸟儿，从我身边飞走，”他的妈妈说，“我就变成一棵树，让你来我枝头做窝。”\n“如果你变成一棵树，”小兔子说，“我就变成一艘小船，扬着帆，离开你。”\n“如果你变成一艘小船，扬帆离开我，” 他的妈妈说，“我就变成风，吹着你，让你开往回家的方向。”\n“如果你变成吹着我的风，”小兔子说，“我就去参加马戏团，做个空中飞人，在你摸不着的地方荡秋千。”\n“如果你去做空中飞人，”他的妈妈说，“我就做一个走钢丝的人，我会穿过空气，走到你身边。”\n“如果你变成一个走钢丝的人，向我走来，”小兔子说，“我就变成一个小男孩，跑进大屋子里躲起来。”\n“如果你变成一个小男孩，跑进大屋子里，”兔妈妈说，“我就变成你的妈妈，用双手捉住你，把你抱在怀里。”\n“得啦，”小兔子说，“也许我还是就呆在这儿，做你的小兔子吧。”\n他也真的这么做了。\n“来，吃个胡萝卜吧。”兔妈妈说道。\n"
  },
  "404": {
    "title": "猜猜我有多爱你",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小兔子要上床睡觉了，它紧紧抓着大兔子的长耳朵，要大兔子好好地听它说。\n“猜猜我有多爱你？”小兔子问。\n“噢！我可猜不出来。”大兔子笑笑地说。\n“我爱你这么多。”小兔子把手臂张开，开得不能再开。\n大兔子有双更长的手臂，它张开来一比，说：“可是，我爱你这么多。”\n小兔子动动右耳，想：嗯，这真的很多。\n“我爱你，像我举的这么高，高得不能再高。”小兔子说，双臂用力往上撑举。\n“我爱你，像我举的这么高，高得不能再高。”大兔子也说。\n哦，小兔子想，真糟，他又比我高。\n小兔子又有个好主意，它在树干上倒立了起来，说：“我爱你到我的脚趾头这么多。”\n大兔子一把抓起小兔子的手，将它抛起来，飞得比它的头还高，说：“我爱你到你的脚趾头这么多。”\n小兔子大叫：“我爱你，一直到过了小路，在远远的河那边。”\n大兔子说：“我爱你，一直到过了小河，越过山的那一边。”\n小兔子想，那真的好远。它揉揉红红的双眼，开始困了，想不出来了；它抬头看着树丛后面那一大片的黑夜，觉得再也没有任何东西比天空更远的了。\n大兔子轻轻抱起频频打着呵欠的小兔子。小兔子闭上了眼睛，在进入梦乡前，喃喃说：“我爱你，从这里一直到月亮。”\n“噢！那么远，”大兔子说，“真的非常远、非常远。”\n大兔子轻轻将小兔子放到叶子铺成的床上，低下头来，亲亲它，祝它晚安。\n然后，大兔子躺在小兔子的旁边，小声地微笑着说：“我爱你，从这里一直到月亮，再……绕回来。”"
  },
  "405": {
    "title": "圣诞老人的传说",
    "style": "睡前故事",
    "content": "圣诞老人的传说在数千年前的斯堪的纳维亚半岛即出现。北欧神话中司智慧，艺术，诗词，战争的奥丁神，寒冬时节，骑上他那八脚马坐骑驰骋于天涯海角，惩恶扬善，分发礼物。与此同时，其子雷神着红衣以闪电为武器与冰雪诸神昏天黑地恶战一场，最终战胜寒冷。据异教传说，圣诞老人为奥丁神后裔。也有传说称圣诞老人由圣•尼古拉而来，所以圣诞老人也称圣•尼古拉.因这些故事大多弘扬基督精神，其出处，故事情节大多被淡忘，然而圣诞老人却永驻人们精神世界。每年圣诞日，圣诞老人骑在白羊星座上，圣童手持圣诞树降临人间，随着世事变迁，作家和艺术家开始把圣诞老人描述成我们今日熟悉的着红装，留白胡子的形象。同时不同的国度和文化对圣诞老人也有了不同的解释。在德国，传说他扮成圣童把坚果和苹果放在孩子们鞋里。他乘双轮马车四处漫游，观察人们的行为，尤其是小孩，如果表现好，将会得到苹果、坚果、糖等诸多奖品。坏孩子则得一鞭子。家长们灵机一动纷纷采用此传说来鼓励孩子们听话。大大超过了新年，成为一个全民的节日。圣诞老人已经成为圣诞节最受喜爱的象征和传统。他赶着驯鹿，拉着装满玩具和礼物的雪橇挨家挨户给每个孩子送礼物的快乐老精灵的形象已深深地留在人们的记忆中。"
  },
  "406": {
    "title": "圣诞树的故事",
    "style": "睡前故事",
    "content": "据说有一位农民在一个风雪交加的圣诞夜里接待了一个饥寒交迫的小孩，让他吃了一顿丰盛的圣诞晚餐，这个孩子告别时折了一根杉树枝插在地上并祝福说：\"年年此日，礼物满枝，留此美丽的杉树，报答你的好意。\"小孩走后，农民发现那树枝竟变成了一棵小树，他才明白自己接待的原来是一位上帝的使者。这个故事就成为圣诞树的来源。在西方，不论是否基督徒，过圣诞节时都要准备一棵圣诞树，以增加节日的欢乐气氛。圣诞树一般是用杉柏之类的常绿树做成，象征生命长存。树上装饰着各种灯烛、彩花、红黄彩球、玩具、圣诞钟、心型饼干、星星，挂上各种圣诞礼物。圣诞之夜，人们围着圣诞树唱歌跳舞，尽情欢乐。"
  },
  "407": {
    "title": "国王的黄金梦",
    "style": "睡前故事",
    "content": "一天，国王对宰相说，传达他的旨意，让百姓不要再种庄稼，让他们都去淘金！只有黄金才是世界上最宝贵的财富！宰相说，这恐怕做不到。因为能种出庄稼来的土地，不一定能淘出黄金来！国王说，书上说遍地黄金，黄土变金，这难道会有错吗？宰相说，那仅仅是形容，不是真的。国王说，不是真的那怎么会有形容，你敢蒙骗寡人吗？宰相说不敢陛下，我只是和您说不清楚！不用你说清楚，国王说，你只要按我的旨意办就行。宰相说，那要是到时候淘不出黄金来怎么办？国王说：\n　　\"如果淘不出黄金来，我要把监狱造得跟国家一样大，把你们统统都关进去！\"\n　　\"请您收回成命陛下！\"宰相说。\n　　\"为什么？\"\n　　\"要是把监狱造得跟国家一样大，陛下您不也就成了囚犯了吗？\"宰相说。\n　　\"寡人金口玉言，岂能收回成命？\"\n　　\"那臣尊旨就是。\"\n　　\"不仅仅是尊旨，而是一定要淘出黄金来！否则，你难道要寡人也成为囚犯吗？\"\n　　\"不敢，陛下！\"\n　　最后，国王的旨意传达到县官那里，县官就不让老百姓种庄稼，把农田都给毁了，挖成大坑在里面找金子。老百姓明知道这样干下去没有结果，便都纷纷起来反抗，县官派来衙役也无济于事。这天，他正愁无法交差，县衙外面来了位魔法师求见，说他有办法弄到金子。县官听了很高兴，可当他看到来人时，就凉了半截！原来，所谓的魔法师是个光屁股小孩！小孩说他要见宰相，跟县官没有什么好谈的。县官一听，还挺有派头，就只好死马当活马医，让小孩去替他交差。没想到听了小孩的主意，宰相立刻高兴得眉开眼笑，马上带他去见国王。\n　　小孩对国王说，要给他七七四十九天的时间，再给他在王宫里构筑个高台子，他要天天在上面念咒语，等时间一到，全国的所有植物如花草树木和庄稼等，将会全部都变成金子的，而且把它们砍伐了，还会重新长出新的来！国王一听高兴得睡不着觉，心想，到时候，寡人就是世界上最富有的国君了！小孩最后还有个条件，那就是到第四十八天，国王和王宫里的人就都不能出门了，连王宫的院子里也不能去，否则，法术就不灵了！国王说行，不就是一天吗？再多几天也没关系，为了得到金子嘛！\n　　到了四十九天的一大早，国王按捺不住，天一亮就出了门，宰相和小男孩早就等在那里了。出现在他面前的是一副奇异的景象--王宫里的一切，除了建筑，都成了金子的，国王差一点高兴得晕过去！他对小孩说，你为寡人作了一件天大的好事，寡人应该怎样赏赐你呢？小孩说，我不要别的，您只要每年给我三百六十斤粮食就行。国王一听就乐了，粮食？哈哈，那算什么，行！他吩咐宰相马上去办。宰相说，他办不到。因为仓库里的粮食没有了，新的粮食还没打下来就都变成金子的了！国王说你怎么变得这么蠢，有金子还愁没有粮食吗？让人骑上寡人的宝马，到国外去买！可是陛下，宰相说，这办不到。因为马是要吃草的，而所有的草都变成金子的了，马不吃草到不了国外就会饿死，吃了金子同样会死！\n　　他们正说着，宫女们端来了玉膳，碗里的蔬菜．水果和馒头也都是金子的！国王一看傻眼了，说：\"让寡人吃这个？\"宰相说陛下恕罪，臣无能，无法搞来粮食！国王说寡人明白了，天下最宝贵的财富不是金子！于是，他让魔法师把魔法再收回去。小孩说这很容易。其实，这不过是他和宰相给糊涂国王演的双簧戏而已！\n"
  },
  "408": {
    "title": "弄巧成拙",
    "style": "成语故事",
    "content": "北宋时期，有位画家，叫孙知微。专擅长人物画，一次，他受成都寿宁寺的委托，画一幅《九耀星君图》。他用心将图用笔勾好，人物栩栩如生，衣带飘飘，宛然仙姿，只剩下着色最后一道工序。恰好此时有朋友请去他饮酒，他放下笔，将画仔细看了好一会，觉得还算满意，便对弟子们说：“这幅画的线条我已全部画好，只剩下着色，你们须小心些，不要着错了颜色，我去朋友家有事，回来时，希望你们画好。”\n孙知微走后，弟子们围住画，反复观看老师用笔的技巧和总体构图的高妙，互相交流心得。　　有人说：“你看那水暖星君的神态多么逼真，长髯飘洒，不怒而威。”还有的说：“菩萨脚下的祥云综绕，真正的神姿仙态，让人肃然起敬。”\n其中有一个叫童仁益的弟子，平时专门卖弄小聪明，喜欢哗众取宠，只有他一个人装模作样地一言不发。\n有人问他：“你为什么不说话，莫非这幅画有什么缺欠？”　　童仁益故作高深地说：“水暖星君身边的重子神态很传神，只是他手中的水晶瓶好像少了点东西。”　　众弟子说：“没发现少什么呀。”\n童仁益说：“老师每次画瓶子，总要在瓶中画一枝鲜花，可这次却没有。也许是急于出门，来不及画好，我们还是画好了再着色吧。”童仁益说着，用心在瓶口画了一枝艳丽的红莲花。\n孙知微从朋友家回来，发现重子手中的瓶子生出一朵莲花，又气又笑地说：“这是谁干的蠢事，若仅仅是画蛇添足倒还罢了，这简直是弄巧成拙嘛。童子手中的瓶子，是水暖星君用来降服水怪的镇妖瓶，你们给添上莲花，把宝瓶变成了普通装花的瓶，岂不成了天大笑话。”说着，把画撕个粉碎。众弟子看着童仁益，默默低头不语。\n比喻本想耍弄聪明，做得好些，结果做了蠢事或把事情弄得不可收拾。"
  },
  "409": {
    "title": "大公无私",
    "style": "成语故事",
    "content": "春秋时期，晋国有一个品行高尚的大夫，名叫祁黄羊。一天，晋平公召见祁黄羊，问：“现在南阳县缺个县令，你看派谁去比较合适呢？”祁黄羊说：“叫解狐去吧。”晋平公道：“解狐不是你的仇人吗？你们见了面彼此连招呼都不打，你怎么会推荐他到这样重要的地方当县令呢？”祁黄羊笑了笑，说：“您并没有问我的仇人是谁，而是问我什么人能胜任南阳县令，因此，我就把我认为最合适的解狐推荐给您。”于是，晋平公就派解狐到南阳县，结果解狐充分发挥他的才干，受到了当地百姓的称赞和欢迎。\n　　后来，晋平公又问祁黄羊：“现在朝廷缺个法官，你觉得谁可以胜任呢？”祁黄羊很诚恳地说：“祁午去做法官再合适不过了。”晋平公十分惊讶地说：“祁午是你的儿子啊，你推荐自己的儿子，难道不怕别人说闲话吗？”祁黄羊说：“您是问我谁可以当法官，并没有问我祁午是不是我的儿子啊。”晋平公于是就派祁午当了法官。祁午办事十分公正，处理案件果断公正，受到了百姓的爱戴。\n　　祁黄羊的行为受到了许多人的赞扬，连孔子都称赞说：“祁黄羊这样做很对，他推荐人，对外不排斥仇人，对内不回避儿子。像祁黄羊这样的人，可真是大公无私呀！”\n　　后来，人们就用“大公无私”这个成语，来形容某人办事公道、顾全大局、毫无私心。"
  },
  "410": {
    "title": "士兵与乌鸦",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个胆小的士兵出去打仗，乌鸦大叫一声，他立刻放下武器，一动也不敢动。\n过了一会儿，他拿起武器再往前走，乌鸦又大叫了起来。\n他停下来说：“你们尽力气去大叫吧，只是别来吃我的肉呀！”\n这故事告诉我们，胆小的人无法摆脱内心的恐惧。\n"
  },
  "411": {
    "title": "捕到石头的渔夫",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "渔夫们拉网时，觉得很沉重，他们高兴得手舞足蹈，以为这一下子捕到了许多的鱼。\n哪知把网拉到岸边，网里却满是石头和别的东西，没有一条鱼。他们十分懊丧，没捕到鱼倒也罢，难受的是事实与他们所预想的正好相反。\n他们中一个年老的渔夫说道：“朋友们，别难过，快乐总与痛苦在一起，她们如同一对姐妹。我们预先快乐过了，现在不得不忍受到一点点痛苦。”\n这故事告诉我们，人生变化万千，正如有时晴朗的天空会突然发生风暴，不要因挫折而苦恼。\n"
  },
  "412": {
    "title": "白新娘和黑新娘",
    "style": "格林童话",
    "content": "有一个女人带着她的女儿和养女去田里割草喂牲口，亲爱的上帝变成一个穷人向她们走来，问道：“去村里的路怎么走？”\n母亲说：“你自己去找吧。”她的女儿又补了句：“你要是担心找不着，就该带个向导嘛。”\n只有那养女说：“可怜人，我带你一程，同我一路走吧。”\n于是亲爱的上帝对那母女生气了，背转身诅咒她们，使她们变得和黑夜一样黑，丑得像夜叉。\n相反，对可怜的养女他却很仁慈，跟着她走到村子附近时，他给了她祝福，还对她讲：“你可以任选三件事，我将满足你的愿望。”\n于是姑娘说：“我希望像太阳一样美丽纯洁。”话刚落音，她立刻就白了，而且美丽如同日光。\n“我还要一个永远不会空的钱包。”仁慈的上帝也把钱包给了她。\n“最后，我希望死后能到天国里。”上帝也答应了她这愿望，然后和她分别了。\n继母和她自己的女儿回到了家里，发现她俩都已变得像煤一般黑而且丑陋；相反她的养女却又美又白，心中不禁增加了恶意，一心一意只想加害她。但养女有个哥哥，名叫雷吉纳，她很爱他，向他讲述了所发生的一切。\n有一次，雷吉纳对她说：“亲爱的妹妹，我要给你画像，使我不断地在眼前看到你，因为我这样地爱你，恨不得时刻都看见你的模样。”\n于是她回答：“不过，我求你莫让人看见我的像。”\n他画了他妹妹的像，把它挂在自己的房里。因为他是国王的马夫，正好那国王死了妻子深感悲痛。当侍从们发现车夫每天都站在画像前时，很妒嫉他，把一切报告了国王。\n于是国王叫人把那美丽的像拿到他跟前，发现画中人竟与自己死去的王后一模一样，如果说有什么不同，那只是更加美丽，不由得爱上了她。他叫车夫到面前来，问这是谁的像？车夫说是他的妹妹，于是国王下决心非她不娶，马上吩咐车夫准备车马和华丽的衣服，打发他去接他妹妹来。\n雷吉纳带着使命回到了家，他的妹妹自然欢喜，但是那个黑女儿嫉妒得不得了，对她的母亲说：“你的一切本事有什么用？反正你又不能给我创造幸福。”\n老婆子说：“别做声，我一定让国王娶你。”\n于是她用妖术把马车夫弄昏，使他差点变成盲人；她又塞住了白皮肤姑娘的耳朵，使她差点儿变成为聋子。然后他们上了车，先是新娘，穿着华丽的衣裙，后是继母和她的女儿，雷吉纳坐在上面赶车。\n他们在路上走了一会，车夫就叫道：“盖好哟，我的乖妹妹。别让雨儿淋湿了你，别让风儿吹污了你，漂漂亮亮到国王跟前去。”\n新娘问：“我哥哥在说什么？”\n继母连忙回答说：“哦，他说你得脱下你的金衣服给你妹妹。”于是她把衣服脱下来，给丑黑的妹妹穿上，她们给了她一件破旧的灰褂子。这样乘车向前走，过了一刻，哥哥又叫道：“盖好哟，我的乖妹妹。    别让雨儿淋湿了你，别让风儿吹污了你，漂漂亮亮到国王跟前去。“\n新娘问：“我亲爱的哥哥说什么？”\n老妇说：“啊呀，他说，你得脱下你的金帽子给你的妹妹。”于是她脱下帽子，给丑黑的妹妹戴上，自己光着头坐着。这样乘车朝前走，又过了一会，哥哥又叫道：“盖好哟，我的乖妹妹。别让雨儿淋湿了你，别让风儿吹污了你，漂漂亮亮到国王跟前去。“\n新娘问：“我亲爱的哥哥说什么？”\n老妇说：“啊呀，他说，叫你向车外看一下。”当时他们正在一条深水上面的桥上，当新娘站起来弯腰到车子外面看的时候，她们把她推了出去，使她落到了水中。当她沉下去的时候，同时有一只雪白的鸭子从水面上出现，顺河游了下去。\n哥哥没看见，只顾赶车向前，一直到宫殿为止。他在那里把那个丑黑的妹妹当做他的亲妹妹引给国王，以为就是她，因为他眼睛被施了法术变得模糊了，只能看到金衣服发光。\n国王见到他的意中人是那样的丑陋无比，非常生气，吩咐把车夫扔进一个养满毒蛇的土坑里。\n不过老婆子还是有办法蒙骗国王，她用妖术弄昏了国王的眼睛，使他留下了她们母女，甚至使他觉得这黑姑娘还不坏，因而当真和她结了婚。\n一天晚上，当黑新娘坐在国王的怀里时，一只白鸭从下水道游进了厨房，对厨子说：“生上火，让我暖和暖和。”厨子照办了，给它生起火来。鸭子走过去坐在火旁，一会儿抖抖身子，一会儿啄理一下羽毛。她就这么坐着舒舒服服地烤着火，口里问：“我的哥哥雷吉纳在干什么？”\n厨子说：“他被关在毒蛇坑里。”\n她又问：“那个黑巫婆在干什么？”\n厨子答道：“她正坐在国王的怀里取暖儿。”\n鸭子又说：“上帝可怜可怜我吧！”说完就顺着下水道游走了。第二天晚上，鸭子又来了，问了厨子同样的问题，第三天晚上又是如此。\n厨子终于忍不住，报告了国王。国王听后，想去亲眼看一看。晚上，他等在厨房里，待鸭子一出现，他便抱住了它的脖子。顿时出现了一位漂亮的少女，跟画像上那位一模一样。\n国王欣喜若狂，连忙令人把华丽的衣服让她穿上。然后，姑娘告诉了她自己是如何被欺骗，最后被推入了水中。她要求国王释放她哥哥，国王满口答应了。\n于是国王来到老巫婆那，列出了些罪状，并惩罚了她。国王终于同这位洁白的美女结了婚，还奖赏了那忠实的哥哥，让他成了位富有的贵族。\n"
  },
  "413": {
    "title": "千皮兽",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个国王，他的妻子长着一头金发，她的美貌在世界上是绝无仅有的。可不幸的是她病倒了，而且很快就要死了。她将国王叫到跟前说：“如果你想在我死后再娶，答应我一定要娶一个和我一样美、一样有一头金发的女人。”国王答应了，王后便永远闭上了眼睛。\n国王难过了很长时间，根本无心再娶。最后他的大臣们说：“不能再这样下去了，国王一定要再娶一个，我们也好有个王后。”\n于是向四面八方派出使者，寻找和已故王后一样美丽的姑娘。可是全国都找遍了却没有找到，偶尔找到一个漂亮的，又没有王后那样的金发，使者们只好空手而归。\n国王有个女儿，长得和母亲一模一样，而且也是一头金发，她一天一天长大了。国王看着她，觉得她无处不似已故的妻子，因而对她产生了强烈的爱。他对大臣们说：“我要娶我女儿，她就是我前妻的再现。我再也找不到有谁更像她了。”\n大臣们大惊失色地说：“上帝是禁止父亲娶女儿的。犯这样的罪不会有好结果，而且整个国家都会遭殃的。”\n公主得知父亲的打算后更是震惊，可她希望能使父亲改变主意。\n于是她对父亲说：“在我答应你的要求之前，我必须得到三件衣服：一件像太阳那样金光闪耀、一件像月亮那样银光四溢、一件像星星那样明亮闪烁。除此以外，我还要一件斗篷，必须是用上千种不同动物的皮毛缝制的。你国度里的每一种动物都必须献上一块皮毛。”\n公主想：“这些都是不可能办到的。这样就可以让父亲改变主意了。”\n然而国王没有放弃，他吩咐手艺最巧的姑娘织那三件衣服……一件像太阳般闪耀、一件像月亮般流银、一件像星星般璀灿；他还吩咐最优秀的猎人去捕捉每一种动物，然后取其皮毛缝制千兽皮斗篷。\n等一切准备停当，国王叫人在公主面前展开斗篷，说：“我们明天就举行婚礼。”\n公主一看没法让父亲回心转意，便决定远走他乡。\n晚上，当人们都睡熟之后，公主从珠宝盒里取出一个金戒指、一个金纺轮和一个金线轴，然后将阳光、月亮和星星三件衣服等物装进一只小匣子，用烟灰将手脚和脸涂得黑黑的，披上千兽皮斗篷出发了。\n她走啊走，整整走了一整夜，最后来到了一座大森林里。她累极了，便爬进一个树洞睡着了。\n太阳出来了，公主还没醒；中午了，她仍然熟睡着。\n这森林是一个国王的，那天他刚巧出来打猎，猎狗跑到树洞口嗅了又嗅，然后围着树“汪汪”直叫。\n国王对跟来的猎手说：“去看看是什么野兽躲在那儿。”\n猎人去了之后回来说：“有头奇怪的动物在树洞里睡觉，身上的皮是上千种兽皮拼起来的。我们以前还从没见过这种动物呢。”\n国王于是说：“试试能不能活捉。如果能就捆好让我带回王宫去。”\n猎手抓住了公主，姑娘惊恐万状地喊道：“我是个被父母遗弃的可怜的孩子，可怜可怜我，带我走吧。”\n猎手说：“千皮兽，我看你在厨房里帮着扫扫炉灰还行。跟我来吧。”他们让公主上了马车，把她带回了王宫，指着楼梯底下一间不透光的衣帽间对她说：“毛家伙，你住在这儿吧。”\n从此公主被派到厨房扛柴火、挑水、扫炉膛灰、拔鸡鸭毛、拣菜、掏炉膛……，干各种又脏又累的活儿。千皮兽在那里度过了很长一段时间的悲惨生活。啊，美丽的公主，你现在都成什么模样了！\n然而有一天，宫里开宴会，公主对厨师说：“能让我上楼看一看么？只在门外看看。”\n“去吧。”厨师说，“不过过半小时你得回来掏炉膛灰。”\n公主拿起油灯回到自己那间斗室，脱下毛斗篷，洗净脸上和手脚上的烟黑，她的美貌立刻大放光彩。她打开小匣子，拿出那件金光灿烂的衣服穿上，走进宴会大厅。人们纷纷给她让路，尽管没人认识她，可都觉得她有公主的气派。\n国王走过来，伸手邀请她跳舞，心想：“我还从来没见过这么美丽的人呢！”一曲终了时，公主向国王行了个曲膝礼。等国王抬头再看时，公主已不知去向了。\n他召来站在宫门口的卫兵问，可谁都说没见过。公主跑回了那间斗室，迅速脱下衣服，把脸和手脚重新涂上黑烟灰，穿上毛斗篷来到厨房扫炉灰。\n厨师说：“明早再扫炉灰吧，先给国王做一碗汤，我要上楼去看看。当心别把头发之类的脏东西掉进汤里，否则我罚你挨饿！”厨师走了，千皮兽为国王做了一碗面包汤，这是她做得最好的一种，然后将她带来的金戒指放到汤里。\n国王跳完舞，叫人把汤送去。他很爱喝那种汤，似乎以前从来没有喝过这么好味道的汤。喝到最后，他发现了那只金戒指，简直不敢相信。他命人去召厨师，厨师一听国王召见，吓得对千皮兽说：“准是你把头发掉进汤里了。如果真是那样，我非狠狠揍你一顿不可。”\n他来到国王面前，国王问他汤是谁做的。\n厨师说：“我做的。”\n国王又说：“不对，汤的味道比以前好多了，而且做法不同。”\n厨师回答说：“我承认汤的确不是我做的，是那个毛家伙做的。”\n国王说：“叫他来。”\n千皮兽来到国王面前，国王问：“你是什么人？”\n“我是个没有父母的可怜姑娘。”\n国王又问：“你在我宫里有什么用？”\n她回答说：“我的作用就是让人踢打。”\n国王接着问：“汤里的金戒指哪里来的？”\n“我不知道什么金戒指。”国王一看什么都问不出来，只好让她回去了。\n不久，国王又举行舞会。千皮兽像前一次那样求厨师让她上楼看热闹。厨师说：“去吧。不过过半小时你得回来做国王爱喝的那种汤。”她答应着跑回房间，迅速洗净烟黑，换上那件如月光流淌般的衣服，像公主那样走进了舞会厅。国王迎上前来，很高兴又见到她。\n舞乐响起，他们一起跳啊跳，可等乐曲终了时，她又迅速消失了，快得连国王自己都没看清她去了哪里。公主连跑带跳地逃进自己房间，将自己又变成了毛乎乎的动物，跑回厨房准备国王的汤去了。\n等厨师上楼看热闹的时候，她悄悄地将金纺轮放进汤碗里。仆人将汤端给国王，他还像上次那样爱喝。他召来厨师，他承认汤是千皮兽做的。国王又叫人把她召来，可她的回答还是和上次一样，并且说她根本不知道金纺轮的事。\n当国王再次举行舞会时，一切如前面两次那样发生了。由于她的苦苦请求，厨师还是答应让她上楼看，但必须在指定时间内返回。\n这次，公主穿上了那件星光闪烁的衣服来到大厅。国王又走上前来和她跳舞，心想她这样更加漂亮了，并趁她不注意的时候往她手指上套了个戒指。国王命令延长舞曲，所以当一曲结束时，规定的时间已经超过了。\n国王想抓牢公主的手，可她挣脱了，迅速穿过人群不见了。她来不及脱下华丽的服装，只是草草披上兽毛斗篷。匆忙中她也没顾上把各个部位仔细涂黑，竟然有个指头漏了涂。\n她急忙回到厨房给国王做汤，并且趁厨师不在时将金线轴放进汤里。当国王发现碗里的金线轴时，马上召来千皮兽，发现了那只没有涂黑的白晰的手指，并且看到了自己在跳舞时给她套上的戒指。他紧紧抓住这只手，公主想挣脱，斗篷开了一条缝，衣服上的星光立刻泄漏出来。\n国王抓住斗篷一拽，公主那金色的秀发顿时大放光彩。她站在那儿，婷婷玉立，再也无法躲藏了。等她洗净烟黑，那份美更是无与伦比的了。\n国王说：“你就是我亲爱的新娘，请别再离开我。”他们当时就举行了婚礼，并幸福地生活着，一直到老。\n"
  },
  "414": {
    "title": "金山王",
    "style": "格林童话",
    "content": "古时候，有一个商人的两只船载满了货物，正从海上航行归来。他的全部财产都投到这两只船上了，希望能赚更多的钱。但不幸的消息传来说它们都在海上失踪了，所以他一下子由一个有钱的人变成了一个非常贫穷的人，除了剩下的一小块土地，他已一无所有。\n商人有一儿一女，两个小孩都还很小，还不能离家到外面去玩耍。为了排遣心中的忧愁和烦恼，商\n人经常去那块土地上散心。\n一天，他正独自在那儿徘徊，一个毛茸茸的小矮人站在了他面前。小矮人问他为什么这么悲伤，是什么事使得他心情如此沉重。\n商人回答说：“要是你能给我一些帮助，我就告诉你。”\n“谁知道呢？说不定只有我能帮助你，”小矮人说道，“告诉我，到底是怎么回事，也许我能为你做点什么。”\n于是，商人告诉小矮人说他的全部财产都沉到了海底，他现在已成了一个穷光蛋，除了这一小块土地外，他已一无所有了。\n听完之后，小矮人说道：“嗨！这有什么可烦恼的。你只要答应我，在十二年后，把你今日回家时所遇到的第一件东西送到这里给我，我就送给你许多许多的金子，让你心满意足。”\n商人心想，这并不是什么大的要求，最有可能遇到的是他的狗，也可能是其它某种东西，却并没有想到可能会遇到自己的小孩，所以他同意了这约定，并按要求签字画押，完成了交易。\n但是当商人回家快要进屋时，他的小儿子看到了他，小家伙非常高兴，从房间后面爬上前来，牢牢地抱住了他的腿。父亲吃了一惊，到这时，他才开始担心起来，才意识到自己做了些什么，才知道自己已经被自己所做的交易给套住了。\n不过他并没有得到金子，于是就自己安慰自己，心想这也许只是小矮人戏弄他，不过是与他开了一个玩笑而已。\n一个月过去了。一天，他上楼到一个堆废旧破烂的房子去找一些废铁，准备卖掉换回几个钱来用，可他在楼板上看到的竟是一大堆金子，他欣喜万分，又开始重操旧业，开始经商。慢慢地他变得越来越富有，成了比以前更有名的商人。\n随着岁月的流逝，他的儿子长大了，十二年的期限也快要到了，商人非常忧虑，变得心事重重，烦恼和懊悔就像写在脸上一样。\n一天，儿子问他出了什么事，父亲闭着嘴不肯吐露真情。最后，经不住儿子的反复询问，他将一切都告诉了儿子：自己当初与一个丑陋的小矮人订了一个交易，因为没有料到回家首先遇见的是自己的儿子，结果成了用儿子换大量金子的交易。十二年就要到了，他必须按照协定来执行，但自己又不愿把儿子送去，所以才一天到晚愁眉苦脸。\n听了父亲的话，儿子说道：“爸爸，你用不着为这件事而烦恼，我自会对小矮人有所交待的。”\n到了小矮人约定的日子，父子俩一起前往指定的地方，儿子在地上画了一个圆圈，自己和父亲都站在圆圈中间。\n不一会小矮人来了，他对商人说：“你答应我的东西带来了吗？”\n商人没有做声，但他儿子回答道：“你要什么东西？”\n小矮人说：“我来这儿是和你父亲谈话，不是与你谈话。”\n儿子说：“你用心计欺骗了我爸爸，你应该放弃你们的协约。”\n小矮人回答说：“不行，我不会放弃我的权力。”\n他们就这样争辩了很久，最后双方都同意，把这个儿子放进一条敞篷小船里，先让船紧靠在河岸边，由父亲亲手把船推开，任由载着他的船自己去漂流。\n商量完毕，儿子向父亲告别，自己上了船，船被推开了，它摇晃着向河中漂去。由于摇摆幅度太大，船竟翻了过去。商人认为自己的儿子已经淹死，怀着悲痛的心情回家去了。\n但是那条船并没有沉下去，它仍然平稳地漂流在水面上，尽管船翻了，少年躲在船里面同样很安全。他漂呀！漂呀！最后船漂到一块陌生的地方搁浅了。\n发现船不动了，少年潜出水面，登上河岸，看到眼前是一座漂亮气派的城堡。他走进去才发现许多房屋都是空的，整座城堡空无一人，显得很凄凉。他并不知道这是一座被人施了魔法的城堡，最后，他\n终于在一间房子里发现了一条白蛇。\n这条白蛇是一个被施了魔法的公主，她看见他来了非常高兴，说道：“我的救星，你终于来了吗？我等你等了十二年之久！因为只有你才能解救我。今天晚上，有十二个人要来，这些人脸色漆黑，脖子上带着铁链。他们会问你到这儿来干什么，你要一声不吭，不管他们如何待你——或打你或折磨你，你都要忍着，千万别说一个字，到十二点钟他们就会离去。因为一到晚上十二点，他们的魔力就会消失，我也就恢复自由了，到那时，我会给你带来生命之水，还你一个活泼健康的身体。”\n少年答应了她的要求。接连发生的一切都如白蛇所说的一样。商人的儿子没有说一个字。第三个晚上，公主变回了人形，她来到他面前救活了他，又亲吻着他，整个城堡里便充满了欢声和笑语。他俩举行了隆重的结婚庆典，少年当上了金山王。\n结婚后，他们在一起生活非常幸福，王后还生了一个儿子。\n"
  },
  "415": {
    "title": "袋鼠与笼子",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一天，动物园里的饲养员发现了袋鼠从笼子里出来了，于是就开始开会进行一次讨论，一致认为是笼子的高度过低。因此他们决定将笼子的高度由原来的十公尺加高到20公尺。结果第二天他们发现袋鼠还是跑到外来，所以他们又决定再将高度加高到三十公尺。\n没想到隔天居然又看到袋鼠全跑到外面，这样让饲养员们非常紧张，决定一不做二不休，将笼子的高度加高到一百公尺。\n一天长颈鹿和几只袋鼠们在闲聊，\"你们看，这些人会不会再继续加高你们的笼子？\"长颈鹿问。\n\"很难说。\"袋鼠说：\"如果他们再继续忘记关门的话！\"\n"
  },
  "416": {
    "title": "三个小矮人",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有个男人的妻子去世了，有个女人的丈夫也去世了。这个男人有个女儿，这个女人也有个女儿。两个小姑娘互相认识，经常一起出去散步。\n有一天，她们散完步后一起来到女人的家里，女人对男人的女儿说：“听着，告诉你爸爸，说我愿意嫁给他，从此你天天早晨都能用牛奶洗脸，还能喝上葡萄酒，而我自己的女儿只能用水洗脸，也只能喝清水。”\n小姑娘回到家中，把女人的话告诉了她爸爸。\n男人说：“我该怎么办呢？结婚是喜事，可也会带来痛苦。”他迟迟拿不定主意，最后脱下一只靴子，说：“这只靴子的底上有个洞。你把它拎到阁楼上去，把它挂在一根大钉子上，然后往里面灌些水。要是水没有漏出来，我就再娶个妻子；可要是水漏了出来，我就不娶。”\n姑娘按她父亲所说的办了。可是水使得鞋底的洞合拢了，靴子里灌满了水也没有漏出来。她把结果告诉了她父亲，父亲又亲自上来察看，看到情况果然如此，便去向那寡妇求婚，然后举行了婚礼。\n第一天早晨，两个姑娘起来后，在男人的女儿的面前果然放着洗脸的牛奶和喝的葡萄酒，而在女人的女儿的面前放着的只有洗脸的清水和喝的清水。\n第二天早晨，男人的女儿和女人的女儿的面前都放着洗脸的清水和喝的清水。\n到了第三天早晨，男人的女儿的面前放着洗脸用的清水和喝的清水，而女人的女儿的面前却放着洗脸用的牛奶和喝的葡萄酒。\n以后天天都是这样。那女人成了她继女的死敌，对她一天比一天坏，她还万分嫉妒她的继女，因为\n她的继女美丽可爱，而她自己的女儿又丑又令人讨厌。\n冬天到了，一切都冻得像石头一样硬，山顶和山谷都被大雪覆盖着。一天，女人用纸做了件衣服，把她的继女叫过来，说：“听着，你穿上这件衣服，到森林里去给我采一篮草莓，我很想吃。”\n“天哪！”姑娘说，“冬天怎么会有草莓呢？地上都结了冰，大雪把一切都盖住了，再说，我怎么能穿着这身纸衣服出去呢？外面冷得连呼出的气都能冻起来。风会往这衣服里面吹，荆棘也会把它挂破的。”\n“你敢跟我顶嘴？”继母说，“你快给我去！要是没有采到一篮草莓，你就别想回来！”\n然后她又给姑娘一小块硬梆梆的面包，说：“这是你一天的口粮，”心里却在想：“你在外面不会冻死也会饿死的，别想再回来烦我。”\n姑娘只好顺从地穿上纸衣服，提着篮子走了出去。外面一片冰天雪地，连一棵绿草都找不到。她来到森林里后，看到一座小房子，里面有三个小矮人在向外张望。她向他们问好，然后轻轻地敲了敲门。他们叫她进去，她便走进屋，坐在炉子旁的长凳上烤火，吃她的早饭。\n小矮人们说：“也分一点给我们吧。”\n“好的，”她说着便把面包掰成两半，给了他们一半。\n他们问：“你大冬天穿着这身薄薄的衣服到森林里来干吗？”\n“唉，”她回答，“我得采一篮草莓，否则我就回不了家了。”\n等她吃完面包后，他们递给她一把扫帚，说：“去帮我们把后门的雪扫掉吧。”\n可等她出去后，三个小矮人却商量了起来：“她这么可爱，又把面包分给了我们，我们送她什么好呢？”\n第一个矮人说：“我送给她的礼物是：她一天比一天更美丽。”\n第二个矮人说：“我送给她的礼物是：她一开口说话就吐出金子来。”\n第三个矮人说：“我送给她的礼物是：一个国王娶她当王后。”\n姑娘这时正按照他们的吩咐，用扫帚把小屋后面的雪扫掉。她看到了什么？雪下面露出了红彤彤的草莓！她高兴极了，赶紧装了满满一篮子，谢了小矮人，还和他们一 一握手道别，然后带着她继母垂涎的东西跑回家去了。\n谁知，她进门刚说了声“晚上好”，嘴里就掉出来一块金子！\n于是，她把自己在森林里遇到的事情讲了出来，而且每讲一句，嘴里就掉出来一块金子，弄得家里很快就堆满了金子。\n“瞧她那副德行！”继母的女儿嚷道，“就这样乱扔金子！”她心里嫉妒得要命，也渴望着到森林里去采草莓。\n她母亲却说：“不行，我的好女儿，外面太冷了，你会冻死的。\n”可是她女儿缠着不放，她最后只好让步。她给女儿缝了件皮袄，硬要她穿上；然后又给她抹了黄油的面包和蛋糕，让她带着路上吃。\n这个姑娘进了森林之后，径直向小屋走去。三个小矮人又在屋里向外张望，可是她根本不和他们打招呼，既不看他们，也不和他们说话，大摇大摆地走进屋，一屁股坐到炉子旁，吃起自己的面包和蛋糕来。\n“分一点给我们吧，”小矮人们说。\n可是她却回答：“这都不够我自己吃的，怎么能分给别人呢？”\n等她吃完，他们又说：“这里有把扫帚，把后门的雪扫干净。”\n她回答：“我又不是你们的佣人。”看到他们不会给她任何礼物了，她便自己冲出了屋子。\n三个小矮人商量道：“像她这种坏心肠的小懒鬼，又不肯施舍给别人东西，我们该送她什么呢？”\n第一个矮人说：“我让她长得一天比一天丑！”\n第二个矮人说：“我让她一开口说话就从嘴里跳出一只癞蛤蟆！”\n第三个矮人说：“我让她得不到幸福！”\n姑娘在屋外找草莓，可一个也找不到，只好气鼓鼓地回家去了。她开口给母亲讲自己在森林里的遭遇，可是，她每讲一句话，嘴里就跳出来一只癞蛤蟆，把大家都吓坏了。\n这一来继母更是气坏了，千方百计地盘算着怎么折磨丈夫的女儿，可是这姑娘却长得一天比一天更美。\n终于，继母取出一只锅子，架在火堆上，在里面煮线团。线团煮过之后，她把它捞出来，搭在姑娘的肩膀上，然后又给姑娘一把斧头，让她去结冰的小河，在冰面上凿一个洞，在洞里漂洗线团。\n姑娘顺从地来到河边，走到河中央凿冰。她正凿着，岸上驶来了一辆华丽的马车，里面坐着国王。\n马车停了下来，国王问：“姑娘，你是谁？在这里干什么？”\n“我是个可怜的女孩，在这里漂洗线团。”\n国王很同情她，而且又看到她长得这么美丽，便对她说：“你愿意和我一起走吗？”\n“当然愿意啦。”她回答，因为她非常高兴能离开继母和继母的女儿。姑娘坐到国王的马车上，和国王一起回到宫中。他俩立刻就举行了婚礼，正像三个小矮人许诺过的一样。\n一年后，年轻的王后生下了一个儿子，生活过得幸福又快乐。\n"
  },
  "417": {
    "title": "“空城计”的故事",
    "style": "名人故事",
    "content": "公元前二世纪左右，中国的国土上并列存在着三个主要的国家，它们是魏国 、蜀国和吴国。这一段时期在历史上被称为“三国时期”。三个国家相互间经常发生战争，但是谁也消灭不掉谁。诸葛亮是蜀国的军师，素以善于指挥战争而著称。\n有一次，魏国得到消息，得知蜀国的战略要地西城兵力薄弱，只有不到一万士兵，就派大将司马懿率领十几万军队前去攻打。蜀国得到魏国的军队正迅速向西城赶来的情报后，从国王到士兵都非常紧张。以一万士兵抵挡十几万敌人，如以卵击石，必败无疑。可是蜀国要从别的地方调集军队增援又来不及。西城危在旦夕，大家都把希望寄托在一向足智多谋的军师诸葛亮身上。诸葛亮也有些犯难，但严峻的形势又迫使他必须拿出一个应对的办法来。\n诸葛亮苦思冥想，终于想出一个万全之策。他命令城内的平民和士兵全部撤出，暂时躲避到一个安全的地方，然后大开城门，等候敌人的到来。 魏国大将司马懿不久即带兵包围了西城，但令他吃惊的是，本来以为会戒备 森严的西城却城门大开，城墙上也看不到一个守卫的士兵，只有一个老头在城门前扫地。正在他大惑不解的时候，就看到城楼上出现一个人，正是他的老对手 诸葛亮。只见诸葛亮不慌不忙地整理了一下自己的衣服，在一架预先放好的古琴前坐下来，随即悠扬的音乐从城楼上传下来。魏国的将士都愣住了，在大军围城的危急关头，蜀国的军师诸葛亮却弹起了琴，不知道这是怎么回事。\n面对开着的城门和弹琴的诸葛亮，老奸巨滑的将军司马懿竟一时不知如何是好。他早就知道诸葛亮足智多谋，可诸葛亮胆敢大开城门迎候十几万大军，这太出乎他的预料了。因此他想，城里必定埋伏了大量兵马。这时，就听得城楼上传来的琴声由舒缓渐渐变得急促起来，仿佛暴风雨就要来临一般。司马懿越听越不对劲，他怀疑这是诸葛亮发出调动军队反攻的信号，于是急忙下令他的军队撤退 。 成千上万的魏军迅速撤退，就这样，蜀国的西城没有用一兵一卒就得以保全。这就是诸葛亮有名的“空城计”。\n"
  },
  "418": {
    "title": "两桃杀三士",
    "style": "名人故事",
    "content": "齐国的相国晏婴眼见恶势力扩张，内心十分担忧。为了国家的安定，晏婴决 定寻找机会除掉这三个勇士。可是凭他一个书生怎样能么能杀掉国王信任的三个武士呢？ 有一天，齐国的邻国鲁国的国王来访，齐国国王在王宫设宴款待他们一行。 晏婴、三勇士和文武百官都列席作陪。晏婴见三勇士盛气凌人、不可一世的骄态 ，心中便有了主意。 宴席进行到一半，晏婴上前奏请国王，让他到国王的花园里摘些桃子来宴请贵客，国王同意了。于是晏婴到王宫后面的花园里摘了六个桃子回来。这六个桃子，两国国君各吃了一个，两国的相国各吃了一个，最后剩下两个桃子。晏婴提议国王，让两旁的文武官员各自报功，谁的功劳大就把桃子赏给谁。\n国王觉得这个主意不错，可以增加宴会的喜庆气氛，便要求他的文武官员各自述说自己的功劳。 这时，三勇士中的公孙捷首先站出来说：“从前我陪国王打猎时，曾亲手打死一只老虎，解了国王的围，这算不算功劳大？”晏婴说：“这个功劳大，应该受赏赐。”于是，国王赏给公孙捷一只桃，公孙捷感到很得意。\n三勇士中的第二位勇士古冶子见状，抢着站起来说：“打虎不算什么，我当年在黄河的惊涛骇浪中杀过一头大龟，救了国王的命，这功劳可不比公孙捷小。”国王听了，觉得他说得很对，于是把剩下的桃赐给了第二位勇士。\n这时，三勇士中的最后一位田开强坐不住了。他牢骚满腹，讲述了自己领兵攻打敌国，俘虏敌人五百多人，为国家强大立下了赫赫战功。然后问国王，他的功劳够不够大。国王无奈，安慰他说：“你的功劳确实很大，可是你说得太迟，桃子已经没有了，下次再赏赐你。”\n田开强听不下去，觉得自己为国征战反倒受了冷落，而且在众目睽睽下受到侮辱，气愤之间，当场拔剑自刎而死。 第一位勇士公孙捷见状，也拔出剑来说：“我功劳小而受到赏赐，田将军功 高而没有得到赏赐，这确实不合情理。”说话之间，顺手一剑也自杀身亡。这时，剩下的勇士古冶子跳出来说：“我们三人曾经发誓同生死，今天他们二位已死 ，我怎么能独自活着呢？”说完，也自杀了。\n说话之间，三位勇士都自杀身亡，齐国的国王连阻止都来不及，所有的来宾也都吓得目瞪口呆。晏婴以他的智慧，仅仅用了两只桃子，就杀掉了三个英勇的武士，巧妙地除掉了国家的隐患。\n"
  },
  "419": {
    "title": "完璧归赵",
    "style": "成语故事",
    "content": "战国时候，赵王得到了一块名贵宝玉“和氏璧”。这件事情让秦国大王知道了，他就写了封信，派人去见赵王，说秦王愿意用十五座城来换那块宝玉。\n赵王看了信，心里想，秦王一向是只想占便宜，不肯吃亏的人。这一次怎么这么大方呐？要不答应吧，怕秦国兴兵来进攻，要答应吧，又怕上当。他想来想去拿不定主意，就跟大臣们商量。大臣们也想不出什么好办法来。\n蔺相如知道了，对赵王，说：“大王，让我带着‘和氏璧’去见秦王吧，到那里我见机行事。如果秦王不肯用十五座城来交换，我一定把‘和氏璧’完整地带回来。”赵王知道蔺相如是个又勇敢又机智的人，就同意他去了。\n蔺相如到了秦国，秦王在王宫里接见了他。蔺相如双手把“和氏璧”献给秦王。秦王接过来左看右看，非常喜爱。他看完了，又传给大臣们一个一个地看，然后又交给后宫的美女们去看。\n蔺相如一个人站在旁边，等了很久，也不见秦王提起割让十五座城的事儿，知道秦王根本没有用城换宝玉的诚意。可是宝玉已经到了秦王手里，怎么才能拿回来呢？他想来想去，想出了一个计策，就走上前去，对秦王说：“这块‘和氏璧’看着虽然挺好，可是有一点小毛病，让我指给大王看。”秦王一听有毛病，赶紧叫人把宝玉从后宫拿来交给蔺相如。\n蔺相如拿着“和氏璧”往后退了几步，身子靠在柱子上，气冲冲地对秦王说：“当初大王差人送信给赵王，说情愿拿十五座城来换赵国的‘和氏璧’。赵国大臣都说，千万别相信秦国骗人的话，我可不这么想，我说老百姓还讲信义呐，何况秦国的大王哩！赵王听了我的劝告，这才派我把‘和氏璧’送来。方才大王把宝玉接了过去，随便交给下面的人传看，却不提起换十五座城的事情来。这样看来，大王确实没有用城换璧的真心。现在宝玉在我的手里。如果大王硬要逼迫我，我情愿把自己的脑袋跟这块宝玉一块儿碰碎在这根柱子上！”说着，蔺相如举起“和氏璧”，对着柱子，就要摔过去。\n秦王本来想叫武士去抢，可是又怕蔺相如真的把宝玉摔碎，连忙向蔺相如赔不是，说：“大夫不要着急，我说的话怎么能不算数哩！”说着叫人把地图拿来，假惺惺地指着地图说：“从这儿到那儿，一共十五座城，都划给赵国。”蔺相如心想，秦王常常会耍鬼把戏，可别再上他的当！他就跟秦王说：“这块‘和氏璧’是天下有名的宝贝。我送它到秦国来的时候，赵王斋戒了五天，还在朝廷上举行了隆重的送宝玉的仪式。现在大王要接受这块宝玉，也应该斋戒五天，在朝廷上举行接受宝玉的仪式，我才能把宝玉献上。”秦王说：“好！就这么办吧！”他就派人送蔺相如到宾馆去休息。\n蔺相如拿着那块宝玉到了公馆里。就叫一个手下人打扮成一个买卖人的样儿，把那块宝玉包着，藏在身上，偷偷地从小道跑回到赵国去了。至于秦王会把他怎么样，他一点也没有考虑。\n后来秦王发觉这件事，后悔已经来不及了，想发兵攻打赵国吧，赵国在军事上作了准备，怕打不赢。最后秦王只好放蔺相如回到赵国去。这件事情在历史上就叫作“完璧归赵”。直到今天，人们谈起这段故事来，还对蔺相如的英勇行为翘大拇指哩。\n\n出自西汉•司马迁《史记•廉颇蔺相如列传》记载：“蔺(相如受命带宝玉去秦国换15座城池，见秦王没有诚意，便凭着自己的聪明才智，终于使宝玉完好回归赵国。” 现在比喻把原物完好地归还本人。\n"
  },
  "420": {
    "title": "三生有幸",
    "style": "成语故事",
    "content": "唐朝有一个和尚，号国泽，对佛学有高深的造诣，和他的朋友李源善很要好，有一天，二人一同去旅行，路过一处地方，看见一个妇人在河边汲水，那位妇人的肚子很大，已经怀孕了。圆泽指着妇人对李源善说：“这个妇人怀孕已经有三年了，等待我去投胎，做它的儿子，可是我一直避着，现在看见她，没有办法再避了。三天之后，这位妇人已经生产，到那个时候请你到她家去看看，如果婴孩对你笑一笑，就是我了。就拿这一笑作为凭证吧！再等到第十三年那一年，中秋的月夜，我在杭州天竺寺等你，那时我们再相会罢。”他们分别后，就在这一天夜裹圆潭果然死了，同时那个孕妇也生了一个男孩子。\n第三天，李源善照看圆泽的话，到那位妇人家里去探看，婴儿果然对地笑了一笑。等到第十三年后的中秋月夜，李源善如期到达天竺寺去寻访； 刚到寺门口，就看到一个牧童在牛背上坐看唱歌，道：“三生石上旧情魂，赏月吟风不 要论，惭愧情人远相访，此身虽异性常存。”\n现在一般人凡是比喻有特别的缘份。或朋友闲在一种偶然的机会里或特殊的环境中相 识，成为知己，又能够帮助自己的，就以“三生有幸”来称誉。\n"
  },
  "421": {
    "title": "气壮山河",
    "style": "成语故事",
    "content": "南宋大臣赵鼎出身贫寒，四岁就失去父亲，在母亲抚养和教育下成长。他二十一岁考中进士，当官时敢于批评权贵，受到宰相吴敏赏识，被调到都城开封任职。\n1125年冬，北方的金国出兵南侵。次年秋攻陷太原，严重地威胁到宋朝的安全。昏庸懦弱的宋钦宗惊慌失措，赶紧召集文武大臣商 议对策。\n一些贪生怕死的大臣，主张割让土地向金国求和。赵鼎与这些 大臣的看法不同。他说：“祖先留下来的国土，怎能拱手送给别人？望 陛下千万不要考虑这种意见！”\n可是，钦宗非常惧伯金兵，决心屈膝投降，把大好山河割让。金军使者来谈判时，要求把黄河以北的土地全部割让给金国，钦宗不敢违抗，竟答应了金军提出的要求。\n但是，金国统治者并不满足，他们命令部队继续甫下。这年底，金兵抵达开封城下。胆小如鼠的钦宗不等金军攻破，就亲自到金军营中乞求投降。\n不久，金兵统帅扣留了钦宗，让部下进城掠夺，然后把钦宗和他的父亲徽宗当作俘虏，连同搜刮到的大量金银财宝，一起返回金国。 北宋王朝就此灭亡。\n不久，钦宗的弟弟康王赵构在南京建立了南末王朝，史称宋高祖。宋高祖即位初期，起用了一批主战派的大臣，赵鼎也在其中。\n曾经担任过宰相的秦桧，是主和派的头目，因结党专权而被罢职。赵鼎对他很警惕，曾经向人表示过，此人如果得志，我们就没有立足之地。\n不料、后来秦桧又一次被任命为宰相。他知道高宗只想偏安江南而不真心抗金，便竭力唆使高宗与全国讲和。赵鼎对他自然反对。于是，秦桧经常在高宗面前说赵鼎的坏话，使高宗对他逐渐失去信任。后来，高宗终于将他贬到外地去当官。\n赵鼎离京时，秦桧假惺惺地为他送行。但赵鼎并不领情，只是轻蔑地瞧了他一眼，拱拱手就走了。为此，秦桧更加忌恨赵鼎，将他越调越远，最后贬谪到朱崖。赵鼎在朱崖住了三年，熟人都不敢去看望他，生活非常困苦。秦桧知道他的处境后，认为他活得不可能长久，便嘱咐地方官每月向自己呈报他是否还活着。\n赵鼎六十二岁那年，终于患了重病。临死前，他把儿子叫到床前，悲愤他说道：“秦桧非要置我于死地。我不死，他可能会对你们下 毒手；我死了，才可不再连累你们!”\n说罢，他叫儿子取来一面铭旌，在上面书写了一行字。它的意思 是：我身骑箕、尾两座星宿回归上天，我的气概像高山大河那样雄壮 豪迈地存在于本朝。几天后，赵鼎不食而死。\n这个成语出处自宋•陆游《老学庵笔记》赵元镇丞相与谪朱崖，病亟，自书铭旌：“身骑箕，尾归天上，气作山河壮本朝。”比喻人的豪迈之气如同高山大河。\n"
  },
  "422": {
    "title": "华而不实",
    "style": "成语故事",
    "content": "春秋时，晋国大夫阳处父出使到魏国去，回来路过宁邑，住在一家客店里。店主姓赢(ying)，看见阳处父相貌堂堂，举止不凡，十分钦佩，悄悄对妻子说：“我早想投奔一位品德高尚的人，可是多少年来，随时留心，都没找到一个合意的。今天我看阳处父这个人不错，我决心跟他去了。” 店主得到阳处父的同意，离别妻子，跟着他走了。\n一路上，阳处父同店主东拉西扯，不知谈些什么。店主一边走，一边听。刚刚走出宁邑县境，店主改变了主意，和阳处父分手了。店主的妻子见丈夫突 然折回，心中不明，问道。 “你好不容易遇到这么个人，怎么不服他去呢?你不是决心很大 吗?家里的事你尽管放心好了。” “我看到他长得一表人才，以为他可以信赖，谁知听了他的言论 却感到非常讨厌。我怕跟他一去，没有得到教育，反倒遭受祸害，所 以打消了原来的主意。”店主说。 这阳处父，在店主的心目中，就是个“华而不实”的人。 所以，店主毅然地离开了他。\n这个成语出自《左传•文公五年》且华而不实，怨之所聚也。比喻外表好看，而没有实际内容。也指表面上很有学问，实际腹中空空的人。\n"
  },
  "423": {
    "title": "汗流浃背",
    "style": "成语故事",
    "content": "汉大将军霍光，是汉武帝的托孤重臣，辅佐八岁即位的汉昭帝执政，威势很重。霍光身边有个叫杨敞的人，行事谨小慎微，颇受霍光赏识，升至丞相职位，封为安平候。其实，杨敞为人懦弱无能，胆小怕事，根本不是当丞相的材料。\n公元前74年，年仅廿一岁的汉昭帝驾崩于未央宫，霍光与众臣商议，选了汉武帝的孙子昌邑王刘贺作继承人。谁知刘贺继位后，经 常宴饮歌舞，寻欢作乐。霍光听说后，忧心忡忡，与车骑将军张安世、大司马田延年秘密商议，打算废掉刘贺，另立贤君。计议商定后，霍光派田延年告诉杨敞、以便共同行事。杨敞一听，顿时吓得汗流浃背，惊恐万分，只是含含糊糊，不置可否。杨敞的妻子，是太史公司马迁的女儿，颇有胆识。她见丈夫犹豫不决的样子，暗暗着急，趁田延年更衣走开时，上前劝丈夫说；“国家大事，岂能犹豫不决。大将军已有成议，你也应当速战速决，否则必然太难临头。” 杨敞在房里来回酸步，却拿不定注意。正巧此时田延年回来，司马夫人回避不及，索性大大方方地与田延年相见，告知田延年，她丈夫愿意听从大将军的吩咐。田延年听了后高兴地告辞走了。田延年回报霍光，霍光十分满意，马上安排杨敞领众臣上表，奏请皇太后。\n第二天，杨敞与群臣遏见皇太后，陈述昌邑王不堪继承王位的原因。太后立即下诏废去刘贺，另立汉武帝的曾孙刘询为君，史称汉 宣帝。\n这个成语出自《汉书•杨敞传》“敝惊惧，不知所言。汗出浃背徒唯唯而已。”现在用来形容满身大汗。也形容极度惶恐或惭愧过度。\n"
  },
  "424": {
    "title": "草船借箭",
    "style": "成语故事",
    "content": "周瑜看到诸葛亮挺有才干，心里很妒忌。有一天，周瑜请诸葛亮商议军事，说：“我们就要跟曹军交战。水上交战，用什么兵器最好？”诸葛亮说：“用弓箭最好。”周瑜说：“对，先生跟我想的一样。现在军中缺箭，想请先生负责赶造十万支。这是公事，希望先生不要推却。”诸葛亮说：“都督委托，当然照办。不知道这十万支箭什么时候用？”周瑜问：“十天造得好吗？”诸葛亮说：“既然就要交战，十天造好，必然误了大事。”周瑜问：“先生预计几天可以造好？”诸葛亮说：“只要三天。”周瑜说：“军情紧急，可不能开玩笑。”诸葛亮说：“怎么敢跟都督开玩笑。我愿意立下军令状，三天造不好，甘受惩罚。”周瑜很高兴，叫诸葛亮当面立下军令状，又摆了酒席招待他。诸葛亮说：“今天来不及了。从明天起，到第三天，请派五百个军士到江边来般箭。”诸葛亮喝了几杯酒就走了。\n鲁肃对周瑜说：“十万支箭，三天怎么造得成呢？诸葛亮说的是假话吧？”周瑜说：“是他自己说的，我可没逼他。我得吩咐军匠们，叫他们故意迟延，造箭用的材料，不给他准备齐全。到时候造不成，定他的罪，他就没话可说了。你去探听探听，看他怎么打算，回来报告我。”\n鲁肃见了诸葛亮。诸葛亮说：“三天之内要造十万支箭，得请你帮帮我的忙。”鲁肃说：“都是你自己找的，我怎么帮得了你的忙？”诸葛亮说：“你借给我二十条船，每条船上要三十名军士。船用青布幔子遮起来，还要一千多个草把子，排在船的两边。我自有妙用。第三天管保有十万支箭。不过不能让都督知道。他要是知道了，我的计划就完了。”\n鲁肃答应了。他不知道诸葛亮借了船有什么用，回来报告周瑜，果然不提借船的事，只说诸葛亮不用竹子、翎毛、胶漆这些材料。周瑜疑惑起来，说：“到了第三天，看他怎么办！”\n鲁肃私自拨了二十条快船，每条船上配三十名军士，照诸葛亮说的，布置好青布幔子和草把子，等诸葛亮调度。第一天，不见诸葛亮有什么动静；第二天，仍然不见诸葛亮有什么动静；直到第三天四更时候，诸葛亮秘密地把鲁肃请到船里。鲁肃问他：“你叫我来做什么？”诸葛亮说：“请你一起去取箭。”鲁肃问：“哪里去取？”诸葛亮说：“不用问，去了就知道。”诸葛亮吩咐把二十条船用绳索连接起来，朝北岸开去。\n这时候大雾漫天，江上连面对面都看不清。天还没亮，船已经靠近曹军的水寨。诸葛亮下令把船尾朝东，一字儿摆开，又叫船上的军士一边擂鼓，一边大声呐喊。鲁肃吃惊地说：“如果曹兵出来，怎么办？”诸葛亮笑着说：“雾这样大，曹操一定不敢派兵出来。我们只管饮酒取乐，天亮了就回去。”\n曹操听到鼓声和呐喊声，就下令说：“江上雾很大，敌人忽然来攻，我们看不清虚实，不要轻易出动。只叫弓弩手朝他们射箭，不让他们近前。”他派人去旱寨调来六千名弓弩手，到江边支援水军。一万多名弓弩手一齐朝江中放箭，箭好像下雨一样。诸葛亮又下令把船掉过来，船头朝东，船尾朝西，仍旧擂鼓呐喊，逼近曹军水寨去受箭。\n天渐渐亮了，雾还没有散。这时候，船两边的草把子上都插满了箭。诸葛亮吩咐军士们齐声高喊：“谢谢曹丞相的箭！”接着叫二十条船驶回南岸。曹操知道上了当，可是这边的船顺风顺水，已经飞一样地驶出二十多里，要追也来不及了。\n二十条船靠岸的时候，周瑜派来的五百个军士正好来到江边搬箭。每条船大约有五六千支箭，二十条船总共有十万多支。鲁肃见了周瑜，告诉他借箭的经过。周瑜长叹一声，说：“诸葛亮神机妙算，我真比不上他！”\n这个成语来源于《三国演义》第四十六回“用奇谋孔明借箭 献密计黄盖受刑”。故事是作者虚构的，为了美化诸葛亮而故意贬低周瑜，正史上并无此事，并且周瑜气量也非常宽宏，与《三国演义》描写的完全不同。\n“草船借箭”这则成语的意思是运用智谋，凭借他人的人力或财力来达到自己的目的。\n"
  },
  "425": {
    "title": "戏弄“关帝老爷”",
    "style": "名人故事",
    "content": "罗荣桓元帅是湖南衡山人。他出生时，正值民主革命浪潮汹涌澎湃、清王朝风雨飘摇之际。动乱的年代，苦难的生活，使他在少年时代就养成了天不怕地不怕的性格。罗荣桓的家乡，成年人封建迷信思想很重，大都信神信鬼。尤其是当地关帝庙的那位“关帝老爷”，更被说得法力无边，神乎其神，谁要是对他稍有不恭，敢用手指厾一厾他的“金身”，谁就会立刻肚子疼。\n十几岁的罗荣桓却偏不信这一套，他决心要试一试“关帝老爷”是否灵验。\n这年，在“关帝老爷”生辰的前一天夜晚，他约上一个同学偷偷跑进关帝庙，把“关帝老爷”的金身”砸了个大洞，将肚子内的盐茶米谷统统掏出来，然后塞进去一大堆牛粪。\n第二天，罗荣桓看到关帝庙内香客如云，接踵而来的善男信女无不向着满肚子臭屎的泥塑顶礼膜拜，心中不禁暗暗发笑。过后，他自己则什么灾病也没发生。打这儿以后，他更加不信什么鬼神菩萨了。\n"
  },
  "426": {
    "title": "百折不挠",
    "style": "成语故事",
    "content": "东汉官员桥玄品行端庄，嫉恶如仇。有次，一伙强盗绑住他十岁的儿子，带进他家，要正在病中的桥玄立即拿钱赎取，遭到桥直的怒斥。不多时，官兵包围了桥家，因怕强盗会杀桥直的儿子，迟迟不敢动手。这时桥玄愤怒地喊道：“我难道能因为儿子的生命而放了这伙坏人吗？”催促官兵们赶紧动手。结果，桥玄的儿子被强盗杀死了。人们称赞桥玄“百折不挠”，始终保持节操。\n这个成语用来形容不管经受多少挫折，决不退缩或屈服。形容意志坚强、品节刚毅。折:挫折。挠:弯曲。\n"
  },
  "427": {
    "title": "白蛇传",
    "style": "神话故事",
    "content": ""
  },
  "428": {
    "title": "鹦鹉洲的由来",
    "style": "神话故事",
    "content": "相传三国年间，名士祢衡由刘表荐引给江夏太守黄祖。祢衡和黄祖的儿子黄射非常要好，常常在一起玩耍作乐，饮酒赋诗。\n那时候，长江中有一座江心洲，洲上一片荒芜，杂草丛生，野兔出没。有一天，黄射邀请祢衡到江心洲上去打猎饮洒。江夏太守的儿子请客，又选在长江当中的沙洲上，去的人不少，有的人还带着歌伎、美女打算痛痛快快玩个够。那天，一位名叫碧姬的歌女斟了满满一盅酒棒到祢衡面前说：“久闻先生清高的美名，只恨没有缘份见到你，今天有幸，希望先生满饮此杯，别嫌我卑贱低微。”\n正在笑闹的时候，有人将一只羽毛碧绿的红嘴鹦鹉献给黄射，黄射高兴地又将鹦鹉奉给祢衡说：“这只鹦鹉转送给你，但是你要写一首咏鹦鹉的文章，让今天参加宴会的人欣赏欣赏。”碧姬一听，马上挽起袖子磨墨。祢衡是个有名的才子，才华过人，只因生在乱世，才智不得舒展，所以一直心存怨恨。今天他见了鹦鹉，不禁触动心事，便借物抒怀，一挥而就写了一篇《鹦鹉斌》。那赋的意思是说：鹦鹉是一只神鸟，可是没有人认识它，只把它当作笼中的玩物。祢衡写完赋后，又把鹦鹉转赠给了碧姬，以表达同病相怜的情意。后来，这篇《鹦鹉赋》被黄祖看见了，他怕祢衡以后得志对自己不利，就借故把他杀害了。黄射把他埋葬在江心洲上。\n碧姬穿一身重孝，带着祢衡转赠给她的鹦鹉来到洲上，哭倒在祢衡墓前，表示愿意随他的灵魂一起飞去。她哭够了，就一头撞死在墓碑前。那只鹦鹉彻夜哀鸣，第二天，人们发现鹦鹉也死在墓前了。江夏城里的人们集资为碧姬修了一座坟墓，把鹦鹉也一同葬在洲上，从此，人们就叫江心洲为鹦鹉洲。后来，到了明成化年间，鹦鹉洲沉入江底。可是三百年后，汉阳南门外江边又升出一个新沙洲，人们在沙洲上发现了碧姬的尸体，那只鹦鹉已经变成了一块绿色的翡翠石。这只翡翠鹦鹉被地方官拿去献给了乾隆皇帝，乾隆便将汉阳南门外的新沙洲，重新命名为鹦鹉洲。\n"
  },
  "429": {
    "title": "周穆王西游",
    "style": "神话故事",
    "content": "我国古代周朝的时候，有个天子叫周穆王，他特别喜欢玩耍作乐和到处巡游。\n那时，从西方一个很远的国度，来了一个很会变戏法的人，人称“化人”。这化人本事很高。他跳进火里却不伤毛发，他会跃上高空站立云端，能将一座城市从东方搬到西方，还会轻松自如地穿墙进壁等等。穆王简直将他看做是天神下凡，对他是言听计从，照顾得很是周到。\n有一天，化人邀请穆王到他那里去玩玩，穆王便拉着他的衣袖，腾空上升，到了半天云里，进到了化人住居的宫殿。这一下，穆王真是大开眼界了。这里的宫殿金碧辉煌，庄严灿烂，到处镶嵌着珍珠和美玉。穆王在这里所受的款待，无论是眼睛里看的、耳中听的，嘴里尝的，绝非人间所有。后来，化人又请穆王另到一处，只见各种各样美丽的光影和绚丽夺目的色彩，把眼睛都炫耀花了；又听见各种各样悦耳动听的音乐，把心里都震荡得迷乱，陶醉了。穆王被所见所闻弄得心神不定，便不敢久留，请求化人带他回去。化人用手将穆王轻轻一推，穆王便从半空中坠落下来，猛地醒了。噢，原来穆王还好端端地坐在殿上，左右一切如故。穆王心中奇怪，便问左右的人：刚才自己到哪里去了？左右的人回说：“并没到哪里去，只不过打了一个迷糊。这时，旁边坐着的化人开口了：“我和王上只是去神游了一番。根本无需身体动弹哪！”这一下，穆王尝到了神游的甜头，不由游兴大发，心想神游都如此有趣，那真正的游玩更不知有趣多少倍呢！于是，穆王心中也没国事了，也不惦记百姓了，他一心要驾着他那八匹骏马拉的车子，去周游天下。\n说起穆王这八匹骏马，可真是来历不凡。它们是有名的御者造父从夸父山上得来的野马经过驯养以后献给穆王的。这些野马，原是穆王的祖父定了天下后散放在夸父山的战马的后代子孙，在野性中还保留着祖先的英武气概。而且，造父不仅善于驾马，还善于养马，这八匹骏马都是他一手调养出来的。它们有的奔跑起来都足不践土，有的比飞鸟还快，有的能夜行千里，有的背上生有翅膀……神奇非凡。造父把这八匹骏马献给穆王之后，穆王就叫人把这些马养在东海岛的龙川附近。那里有一种草，名叫“龙刍”，人们都说：“一株龙刍化为龙驹。”那些骏马吃过之后，更是神奇无比，天下无双了。\n周穆王动身去巡游天下了。他叫造父替他驾了八匹骏马拉的车子，带了大帮随从，选定了好日子，出发了。他从北方转到西方，在阳纡山见了水神河伯；在休与山见过性情平和温良的帝台；在昆仑山游览过黄帝的宫殿；在赤乌族接受了赤乌人奉献的美女；在黑水封赏了殷勤接待他的长臂国人……最后，到了大地的西极——崦嵫山，见到了他平日思慕已久的西王母。\n甲子这天，是个好日子，周穆王便拿了白色的圭、黑色的璧，还有一些彩色的丝带去献给西王母。第二天是乙丑，也是黄道吉日。穆王就借西王母的瑶池设下筵宴，款待这位西方至高无上的女王。西王母心中高兴，在酒席筵前，唱了一支不用乐器伴奏的歌。\n宴罢，穆王驾着车子，登上崦嵫山的山顶，叫人在山上树立了一块大石碑，石碑上简单刻写了他见西王母的事迹；题额上还刻了几个大字，叫做“西王母之山”。石碑的两旁又种了几棵槐树，穆王也亲自执锸壅上，种了一棵，作为和西王母友谊的纪念。临到分别之际，西王母也忧伤地赋了一首诗，以表示她对周穆王的惜别之情和期望之意。\n这之后，大家才互道珍重，依依不舍地分了手。周穆王便从崦嵫山直接打道返回了中国。\n周穆王遨游天下，眼界开阔，心胸舒畅，再加上各国进贡给他的营养宝物，使得他虽然荒唐一生，却也活了一百零五岁，才寿终正寝了。这也可算是出人意料了。\n"
  },
  "430": {
    "title": "兴高采烈",
    "style": "成语故事",
    "content": "稽康，字皮夜，他是魏晋之间有名的“竹林七贤’之一，风度 翩翩，文才超群，当时便有许多人倾慕他。 稽康一生写了不少诗和论文。他在诗中曾一再提到环境的险 恶。“鸟尽良弓藏，谋极身心危，吉凶虽在己，世路多险峨。”这些诗句对当时的现实作了无情的揭露和批判。他的论文，则观点鲜明，论点集中，具有根强的论辩力，布满了对当时社会的揭露和对礼法之士的批判。如他在《养生论》中主张 “清虚静泰，少私寡欲”，批判士族中的人过着“声色是耽”的纵欲生活，尤其对又想长寿又要享乐这类人的心理刻画更是非凡精采。他说，这类人“欲之患其得，得之惧其失，苟患失之所不至矣。在上何得不骄，持满何得不溢，求之何得不苟，得之何得不失那!”稽康就是这样，把魏晋士大夫那种得失急聚、生死无常所产生的极为贪婪的变 态心理一语破的，刻划得淋漓尽致。\n出处刘勰《文心雕龙》叔夜俊侠，故兴高而采烈。释义“兴”，爱好、兴致。“采”神采、精神。“烈”，热烈。原意是指文章志趣高尚，文词犀利。现常用来形容兴致，情绪饱满。也用来形容至现出来的欢乐气氛。\n"
  },
  "431": {
    "title": "天下无双",
    "style": "成语故事",
    "content": "信陵君魏无忌窃符救赵后，怕哥哥魏王追究，避居赵国。他听说毛公和薛公很有才能，便去邀请。但两人不肯来见。他打听到毛公藏在赌徒中，薛公藏在卖酒人家，便去寻访，终于结识了两人。\n平原君知道后，说：“以前听说信陵君为人天下无双，今天看来他行为荒唐，徒有虚名！”信陵君说：“既然平原君耻笑我，那我该离开这儿了。”平原君知道说错了话，向信陵君谢罪。信陵君名望更大了。\n这时秦国出兵攻魏。魏王派人请信陵君回国。信陵君怕魏王追究他的窃符之罪，不肯回国，并告诫下人：“谁为魏王使者通报，处死！”只有毛、薛两人冒死进言：“秦灭了魏，公子国破家亡，怎么见天下人？”信陵君立即省悟。信陵君回到魏国，魏王把上将军的印信授给他。信陵君率齐、魏等六国兵将，大破秦军。他威震天下，被誉“天下无双”。\n这个成语出自《史记•信陵君列传》：“始吾闻夫人弟公子天下无双。”“天下无双”作成语，形容出类拔萃，独一无二。\n"
  },
  "432": {
    "title": "道听途说",
    "style": "成语故事",
    "content": "春秋时代，齐国有个人叫毛空，他爱听那些没有根据的传说，然后再把自己听到的津津有味地讲给别人。有一次，毛空听到一只鸭和一块肉的事，他觉得非常稀奇，便告诉给艾子。他说：“有一个人，养了一只非凡能生蛋的鸭，那鸭一天能生一百多个蛋。”他见艾子笑了，又说：“那天，从天上掉下一块肉，那块肉长有三十丈，宽有十丈。”艾子笑着问道：“真的吗？有那样长的肉吗？”毛空急忙说：“噢，那就是长二十丈。”艾子仍不相信。他又改口：“一定是十丈长了。”艾子说：“你说的那只鸭是谁家养的？你说的那块肉掉在了什么地方？”毛空支支吾吾说不出来，最后只好说：“我是在路上听别人说的。”\n成语“道听途说”就是从这个故事而来的。这一成语比喻在路上听到没有根据的言论或传闻，再去传给别人。"
  },
  "433": {
    "title": "退避三舍",
    "style": "成语故事",
    "content": "春秋时候，晋献公听信谗言，杀了太子申生，又派人捉拿申生的弟弟重耳。重耳闻讯，逃出了晋国，在外流忘十几年。\n经过千幸万苦,重耳来到楚国。楚成王认为重耳日后必有大作为，就以国群之礼相迎，待他如上宾。\n一天，楚王设宴招待重耳，两人饮洒叙话，气氛十分融洽。忽然楚王问重耳：“你若有一天回晋国当上国君，该怎么报答我呢？”重耳略一思考说：“美女待从、珍宝丝绸，大王您有的是，珍禽羽毛，象牙兽皮，更是楚地的盛产，晋国哪有什么珍奇物品献给大王呢？”楚王说：“公子过谦了。话虽然这么说，可总该对我有所表示吧？”重耳笑笑回答道：“要是托您的福。果真能回国当政的话，我愿与贵国友好。假如有一天，晋楚国之间发生战争，我一定命令军队先退避三舍（一舍等于三十里），假如还不能得到您的原谅，我再与您交战。”\n四年后，重耳真的回到晋国当了国君，就是历史上有名的晋文公。晋国在他的治理下日益强大。\n公元前633年，楚国和晋国的军队在作战时相遇。晋文公为了实现他许下的诺言，下令军队后退九十里，驻扎在城濮。楚军见晋军后退，以为对方害怕了，马上追击。晋军利用楚军骄傲轻敌的弱点，集中兵力，大破楚军，取得了城濮之战的胜利。\n故事出自《左传•僖公二十二年》。成语“退避三舍”比喻不与人相争或主动让步。\n"
  },
  "434": {
    "title": "珍贵的硬币",
    "style": "睡前故事",
    "content": "“哈，好了！房间已经打扫得干干净净了，椅子也已经放到墙角。从外边回来的爸爸、妈妈肯定会很冷。现在还不到烤面包时间，可我也不想去看书。做点什么好呢？”玛丽想着。\n突然，那个一直乞讨的小女孩苍白的脸，映现在她的眼前。哦，当她用脏兮兮的小手，搂过玛丽送她的10分硬币时，她眼睛里闪烁出多么喜悦的光啊！\n爷爷一个月前送玛丽的那枚硬币，玛丽一直珍藏在楼上她的红盒子里。她想用它买那些诱人的糖果。一个才 10分币，并不太贵。\n可是，就在她决定买一个的时候，她看到了那个穿着一身破旧衣服的乞讨的小女孩，站在食品店的前面，正可怜地眼巴巴地盯着橱柜里，摆放的一行行陈列着的糖果。\n玛丽友好地说：“嗨，你在想什么呢，小女孩？”\n也许从来没有人如此和蔼地对她讲过话，当时，小女孩用怎么样的一种眼神凝望着眼前的玛丽呀。聪明的小女孩，感应到玛丽的友好。\n于是，她诚挚却是非常难过地说：“我饿，我一天没吃上东西了。我想吃那姜粉面包卷。”\n玛丽听后，禁不住对自己说：“哦，玛丽呀，玛丽，早饭、午饭你可都吃得饱饱的。可是，站在你面前的这个可怜的小女孩，却没有吃上一口饭呢。快，把硬币给她，她才更需要它呀！”\n哦，玛丽真不忍看到她那难过的饥饿的面容，于是，玛丽便痛快地把硬币放进了小女孩的手里，然后径直离开了那家食品店。\n玛丽虽然并没有吃上那诱人的糖果，但她像吃到一样，感到非常快乐而幸福。\n"
  },
  "435": {
    "title": "沙子与石头",
    "style": "睡前故事",
    "content": "曾经有两个人在沙漠中行走，他们是很要好的朋友。\n在途中，不知道什么原因，他们吵了一架，其中一个人打了另个人一巴掌。\n被打的那个人很伤心很伤心，于是他就在沙子里写道：“今天我朋友打了我一巴掌”。\n写完后，他们继续行走，不久他们来到了一块沼泽地里，那个人不小心睬到沼泽里面，另一个人不惜一切拼了命地去救他。\n最后那个人得救了，他很高兴很高兴，于是拿了一块石头，在上面写道：“今天我朋友救了我一命”。\n他的那个朋友一头雾水，奇怪得问：“为什么我打了你一巴掌，你把它写在沙里，而我救了你一命你却把它刻在石头上呢？”\n那个人笑了笑，回答道：\n“当别人对我有误会，或者做了什么对我不好的事，就应该把它记在最容易遗忘、最容易消失不见的地方，由风负责把它抹掉；而当朋友有恩与我，或者对我很好的话，就应该把它记在最不容易消失的地方，尽管风吹雨打也忘不了。”\n"
  },
  "436": {
    "title": "蜡烛",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一位单身女子刚搬了家，她发现隔壁住了一户穷人家，一个寡妇与两个小孩子。\n有天晚上，那一带忽然停了电，那位女子只好自己点起了蜡烛。没一会儿，忽然听到有人敲门。\n原来是隔壁邻居的小孩子，只见他紧张地问：“阿姨，请问你家有蜡烛吗？”\n女子心想：“他们家竟穷到连蜡烛都没有吗？一定不能借给他们，然后他们以后事事都会依赖我了。”\n於是，女子对孩子吼了一声说：“没有！”\n可正当她准备关门的时候，那个邻居家的小孩却笑着对她说：“我就知道你家一定没有！” 说完，竟从怀里拿出两根蜡烛，说：“妈妈和我怕你一个人住又没有蜡烛，所以让我带两根过来送给你。”\n听完孩子的话，女子非常的后悔，此时的她感动得热泪盈眶，并将那小孩子紧紧地抱在怀里。\n故事告诉我们：当你用一颗善良的心看待这个世界时，一切都是那么美好。\n"
  },
  "437": {
    "title": "手术费＝一杯牛奶",
    "style": "睡前故事",
    "content": "一个生活贫困的男孩为了积攒学费，挨家挨户地推销商品。\n傍晚时，他感到疲惫万分，饥饿难挨，而他推销的却很不顺利，以至他有些绝望。这时，他敲开一扇门，希望主人能给他一杯水。开门的是一位美丽的年轻女子，她却给了他一杯浓浓的热牛奶，令男孩感激万分。\n许多年后，男孩成了一位著名的外科大夫。一位患病的妇女，因为病情严重，当地的大夫都束手无策，便被转到了那位著名的外科大夫所在的医院。\n外科大夫为妇女做完手术后，惊喜地发现那位妇女正是多年前，在他饥寒交迫时，热情地给过他帮助的年轻女子，当年正是那杯热奶使他鼓足了信心。\n最后，当那位妇女正在为昂贵的手术费发愁时，大夫却在她的手术费单上看到一行字：手术费=一杯牛奶。\n这个故事告诉我们，好人定会有好报，只要我们怀着一颗感恩的心，世界将会变得更美好。\n感恩，是结草衔环，是滴水之恩涌泉相报。\n感恩，是一种美德，是一种境界。\n感恩，是值得你用一生去等待的一次宝贵机遇。\n感恩，是值得你用一生去完成的一次世纪壮举。\n感恩，是值得你用一生去珍视的一次爱的教育。\n感恩，不是为求得心理短暂的平衡，而是发自内心的无言的永恒回报。\n感恩，让生活充满阳光，让世界充满温馨……\n"
  },
  "438": {
    "title": "老狐狸和鸭子",
    "style": "睡前故事",
    "content": "夏季的一天，在河岸边的树阴下，坐着一个人，他看着河里的一大群鸭子。\n过了不久，一根树枝漂到这群鸭子中间。那树枝还带着叶儿。鸭子们被惊吓得立即都展翅飞了起来。在空中，它们盘旋了几秒钟，随后落在了那觅食的地方。可是过了不久，又一根树枝从远处漂了过来，又漂到它们中间。哦，这群可怜的鸭子，不得不再一次惊魂未定地从河面上飞了起来。不过，很快，它们发觉那漂来的树枝，根本就不会伤害它们。于是，它们重新落在了水面上。\n接着又有三四根树枝，漂到它们身边来。不过，鸭子们此时已经不在乎了。后来，它们都被那些树枝撞着了身子，也都毫不介意，再懒得飞起来了。\n岸边，那个一直在静静地关注的人，此刻心中产生了疑惑。他想那些漂来的树枝到底怎么回事？是有人故意将树枝扔进河里吗？为了弄清楚原因，他的目光投向了那水流过来的方向。哦，不是人在捣乱，而是一只狐狸，正在狡猾地、贪恋地、死死地盯着鸭子。“下一步，它想干什么？”这个人禁不住想。\n是的，鸭子们已经是彻底不再惧怕水面上不断漂来的树枝了。这一情况被狐狸确定之后，它就去找来一根大树枝。然后它偷偷地伸展在树枝上面，隐藏起自己，随着大树枝一起向毫无戒备的鸭子们漂来了。\n狡猾的老狐狸，慢慢地漂到了鸭群中间。它猛然抬起头，露出大牙，向鸭群左咬右咬，进行猛烈地侵袭。两只肥美的小鸭子，首先成了它的攻击目标。它一口叼上它们，就匆忙地逃走了。其余的鸭子被吓得尖叫着飞走了。很久，它们都没敢再飞回到这儿来。\n哦，大家现在明白了吧，这只狐狸呀，真是既狡猾，又有耐心，最后，它终于得到一顿美餐。\n"
  },
  "439": {
    "title": "玛丽和洋娃娃",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小姑娘玛丽••阿姆斯特朗长得非常漂亮。不过，她做事情的时候有一个毛病，就是丢三落四。\n她的书、玩具，经常被丢在上次用过的地方。于是妈妈总是不得不跟在她身后，帮助她把那些东西收拾到合适的位置。哦，这样一来，就给妈妈带来很大麻烦。\n妈妈不断地提醒玛丽，做事一定要细心。可玛丽从来听不进妈妈的劝告。结果呢，书、玩具常常被她扯破或者是弄坏。\n更糟糕的是，她变得真的细心不起来，越来越粗心大意了。这会非常不利于她的生活。另外，由于坏习惯的捣乱，使她经常心情不好。朋友们的兴致也时常被她破坏。\n一天，玛丽和妈妈一起，在院子里待了足足一小时。妈妈并没有丢下手头正忙着的活儿。玛丽则和她的狗儿德西一块儿玩，他们不停地跑来跑去。\n突然，在院子的一个角落里，玛丽发现了她最心爱的那个洋娃娃。哦，洋娃娃不但衣服沾满泥土，而且还被扯破。\n玛丽立刻推断到这是德西所为，于是德西遭到了非常严厉地斥责。\n玛丽非常伤心。她哭着把扯破的洋娃娃拿到了妈妈跟前。\n“孩子，你是否将洋娃娃放在了德西容易够到的走廊里了？”妈妈问她。“是的，妈妈。”玛丽回答道。\n“哦，玛丽，那就不是小狗的错了。它可不懂你的洋娃娃是不能撕咬的哟。孩子，别伤心了，汲取这个教训吧。从今以后，记着要把自己的东西都放到合适的地方去啊。”\n“妈妈，我会尽力做到的！”玛丽抹着眼泪表示。\n妈妈很开心玛丽能如此回答。后来，妈妈还帮助她把娃娃补好了。\n"
  },
  "440": {
    "title": "哈里和“可怕的怪物”",
    "style": "睡前故事",
    "content": "天空连一颗星都没有，更没有月亮。哦，简直就是一个伸手不见五指的夜晚。\n猫头鹰在荒凉的田野上空，不时地掠过，同时发出尖利的叫声。说实话，哈里有点害怕，以前从没有经历过类似的情形，他禁不住加快了步伐。\n黑暗中行走的他，一不留神打了个趔趄，不过他迅速地就爬了起来，继续赶路。突然，他的前面出现了一个可怕的怪物，非常高大，穿着白色披风，挡住他的去路。哦，那横起的，裸露的双臂，似乎正准备揪哈里的头发。\n哈里吓傻了，他一动不动地僵在了那怪物面前。可是，几分钟过去了，那怪物没有丝毫动静。\n于是，哈里的勇气又复苏了。他小心翼翼地朝那个怪物走去。他非常好奇那个怪物长得什么模样。\n哦，当接近那怪物时，你肯定可以想象得到哈里有多么的害怕。但是他还是非常勇敢地走到了怪物的跟前。然后，他用手轻拍了一下那怪物的身子。“哈哈”，哈里忍不住大笑起来。\n天哪！这哪里是什么可怕的怪物，只是一个路标罢了。哈里松了口气，感觉自己运气并不坏。\n不过，通过这件事情，他学到了一种珍贵的东西。那就是：永远不要被你害怕的东西吓倒，一定要勇敢面对。\n不管是什么人，让哈里听什么荒诞的神鬼故事时，哈里都会告诉他们自已曾经历的高大的白色路标的事。\n"
  },
  "441": {
    "title": "小面包里的银币",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一年城镇里闹饥荒，一个富有的面包师，做了一项善举。他将本镇最穷的孩子叫来，足足有二十多人，然后告诉他们说：“孩子们呀，在饥荒这段时间，每天的这个时候，你们都可以来我这里，篮子里有为你们每人准备的一块新面包。”\n那富有的面包师刚讲完，饥肠咕咕的孩子们，便一哄而上，争抢篮子里的面包，甚至还吵闹起来。哦，那诱人的最大的一块面包，大家都想要。以至最后，这群孩子忘记感谢好心人就走了。\n可是，一个叫格雷奇的小姑娘却与众不同。\n她衣服非常破旧，大家争抢的时候，她只是远远地在一旁站着。当那些疯抢的孩子们离去后，她才走向前来，欢喜地拿起篮子里剩下的最小的那一块面包，然后，充满感激地亲吻了一下面包师的手，朝家里跑去。\n第二天，那些孩子表现得依然很糟糕，可怜的小格雷奇，拿到的面包比昨天的还小。\n可是当她把面包拿回到家，被她的妈妈切开后，意外的事情出现了，里面居然洒落出许多闪光的银币。\n于是，格雷奇的妈妈惊呆了，但马上冷静下来，说：“乖女儿，快，把这些钱送回去。面包师一定是不小心掉进到这里面来的。”\n小姑娘便把银币送回去了，同时把妈妈的话给面包师讲了一遍。\n而面包师却说：“啊，好孩子，不是的，是我故意把银币放进去奖赏你的。我希望你永远能像现在这样，知足、文雅地生活，怀着一颗美丽的感恩的心。孩子，回去吧，这是属于你的钱。”\n"
  },
  "442": {
    "title": "沙漏的启示",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小男孩弗兰克非常健谈，如果他发现件新鲜东西，肯定会提出许多许多的问题来。他的母亲总是不厌其烦地、耐心和蔼地，尽力回答可以回答的问题。\n偶尔，她也会在这样说：“孩子，现在你还小，到你长大到十岁的时候，再来问我这个问题怎么样？到时候我会详细地告诉你，现在说了你也不理解。”\n每当这个时候，弗兰克便会放下他的问题，不再强求了。因为他知道，只要提出的问题合适，妈妈就一定会认真地回答他的。\n古代有一种计时器叫沙漏。弗兰克第一次看到，便被它吸引了。至于沙漏的作用，他并不知道。\n母亲说：“按 8字外形制成沙漏，是古代的一种计时器。沙从一端倒人后，便流过中间的小孔。至于往里面装多少沙子，那要看一个小时沙子从小孔漏过的数量来定了。”\n那细细的沙流流得好慢，弗兰克看着看着，不耐烦了。“妈妈，让我帮助它摇一摇吧。”他着急地说道，“流得这么慢了，可没有时间流完了。”\n“对，孩子，就是这样的，”母亲说：“这沙子虽然流动得很慢，却没有停止流动。你观察钟表上的指针，是否发现也走得极其慢。是啊，的确如此，不过，它们并没停下来过。孩子，不管你是在玩还是睡觉，这些沙子依然在一粒粒地流动，钟表指针在一秒接一秒地\n止动。整个晚上，时钟上的时针，将转整个一圈，沙漏中的沙子，将流经小孔12次。因为，它们从未停下工作，它们不愿停下自己的脚步，去过多思虑该做多少。”\n如今，妈妈想让弗兰克学一首赞美诗，可他却退却说：“不要吧，我可学不会，妈妈。”\n母亲语重心长地教导说：“孩子呀，千万别停下来问，你只要一直坚持学习，自然就能学会的。”\n听从了母亲的教导，弗兰克真的非常勤奋地一行一行地学了起来。几小时过去后，他真得懂得了那赞美诗的含义啦。\n"
  },
  "443": {
    "title": "巨人和裁缝",
    "style": "格林童话",
    "content": "过去有个爱吹牛的裁缝，他没有什么真才实学，却想带着这套本事去周游世界。当他觉得自己能做到这一切时，便离开了裁缝店，越过高山峡谷，时而这里，时而那里，向前不停地走着。\n一次，他在途中发现远方耸立着一座高山，山后茂密的的森林中耸立着一座高塔，直插云霄。“奇怪！”裁缝叫道，“那是什么？”好奇心驱使着他大胆地向前赶去。等走近一看，他立刻目瞪口呆了，站在他面前的竟是个力大无比的巨人。\n“你在这儿干什么？你这小东西。”巨人问道，他说话声如宏钟，更像万钧雷霆，裁缝可怜巴巴地说道：“我只是想在森林里找点东西吃。”“如果是这么回事，你可以为我服务。”“如果非得那样，我为什么不呢？可我能得到多少报酬呢？”“你听好了，你的报酬是每天一个金币，一年是三百六十五天，今年是闰年，再加一天如何？”“好吧！”裁缝说，心里却想，“我是一个要量体裁衣的人，不是仆人，我得尽快逃走。”\n听到这，巨人说：“去吧，小东西，给我打罐水来。”“难道我不能把井和泉水一并带来吗？”裁缝问完，便拿着水罐去打水了。“什么？还有井和泉水？”巨人摸着胡子叫道，因为裁缝有点傻头傻脑，自己便开始有点害怕了。“那家伙可不是个等闲之辈，他体内有种曼德拉草，小心啊，老汉斯，他可不是你的仆人。”巨人在心里说道。\n裁缝把水取来后，巨人又胁迫他到森林里去砍几株树木带回来。“为什么不一下砍倒整个森林，把那些幼树、老树通通砍倒呢？”小裁缝问完就去砍树了。“什么？整个森林？老树、幼树一起砍？还有那些井和泉水？”巨人轻易地相信了他的话，更加害怕起来。“这家伙不仅能烤苹果，他体内还有一种曼德拉草，小心啊，老汉斯，他可不是你的仆人。”\n等裁缝伐木回来，巨人又命令他去打几头野猪来做晚餐。“为什么不一枪打死一千头，把它们都带来呢？”傲慢的裁缝问道。“什么？”胆小的巨人满心恐惧，于是说：“那今晚咱们就躺下休息吧！”\n巨人吓坏了，整夜不能入睡，想着怎样以最好的方式除掉这巫师般的仆人。过了很长一段时间，他总算有了个主意。第二天早晨，巨人和裁缝一起走进一片沼泽地，那儿周围长满了柳树。巨人说：“听着，裁缝，你赶快爬上一棵柳树，我想看看你到底能不能把它压弯。”说时迟，那时快，裁缝已经坐到柳树上了。他屏住了呼吸，这样体重就增加了不少，就连柳树也被他压弯了。但当他被迫呼出一口气时，不幸的是他口袋中没带熨斗，柳枝马上把他弹到了九宵云外，再也看不见了。\n这下巨人倒开心了，如果裁缝不再掉下来，他一定还在空中飘荡着。"
  },
  "444": {
    "title": "三颗星星",
    "style": "睡前故事",
    "content": "天上有一颗红星星，一颗绿星星，一颗黄星星，他们是好朋友，一天，他们在捉迷藏。\n红星星看见一朵白云飘来，就急急忙忙朝白云跑去，哎呀！红星星跑得太急了，摔了一跤，掉到地上去了。\n砰！红星星掉在马路边的一棵大树上。\n嘟嘟，开来了一辆小汽车，小汽车看见红星星，嘎地一声停住了。\n红星星觉得很奇怪，就问：“你怎么不开呀？”\n小汽车说：“你是红灯呀，要等绿灯亮了才能开呢！”\n不一会儿，红星星的面前停满了各种各样的汽车，把马路都塞满了。汽车们使劲按着喇叭一齐叫起来：“快换绿灯!快换绿灯！”把红星星急得直眨眼睛。\n“到哪里去找绿灯呀？有了，叫绿星星来帮忙！”红星星想出了好办法。可是，绿星星在天上，谁去告诉它呢？\n小鸟说：“我去告诉它！”小鸟使劲儿往天上飞，不一会儿翅膀就酸了，飞不了，正好碰上了老鹰。老鹰说：“我去告诉绿星星！”\n老鹰张开了大翅膀，继续往天上飞。飞到半空，也飞不了，正好碰上了飞机，飞机说：“我去告诉绿星星！”\n飞机飞得又快又高，可怎么也飞不到绿星星那儿，正好碰上了火箭，火箭说：“我去告诉它！”\n火箭嗖的一口气就飞到天上。绿星星和黄星星正在那里找红星星呢。\n绿星星听说红星星在等着它去帮忙，就急急忙忙往下跑。黄星星说：“我也去，我也去！”\n绿星星一来，汽车们都高兴地嘟嘟叫，可是，谁也不开。红星星问：“你们怎么还不开呀？”汽车说：“闭上，你快把眼睛闭上！”红星星急忙把眼睛闭上。绿星星和黄星星呢，也学者红星星的样子，闭上了眼睛。汽车们急得大叫：“睁开，睁开！”三颗星星一起睁开眼睛。\n“不行，不行！”汽车们大声嚷嚷：“绿星星睁开眼睛，红星星、黄星星都把眼睛闭上。”\n“对！你们轮流眨眼睛。”\n红星星和黄星星，赶紧闭上眼睛。绿星星呢，把眼睛睁得大大的。嗨，汽车一辆接着一辆，全开走了。"
  },
  "445": {
    "title": "信封里的琪琪",
    "style": "睡前故事",
    "content": "琪琪真胆小，都上幼儿园了，晚上还不敢自己睡，要挤在爸爸妈妈的大床上。\n有一回，爸爸出差了，琪琪可开心了，她说：“妈妈，今天我们可以睡得很舒服了，爸爸一个人要占半张床呢。”\n可妈妈没答理琪琪，好像地趴在桌上写着什么。\n“你干吗呢?”琪琪问。\n“我在给爸爸写信。”妈妈头也不抬。\n“打电话不是很方便吗?”琪琪给妈妈出注意。\n妈妈笑了：“我还是喜欢写信。这样，可以把对爸爸的想念装进信封里。”琪琪拿起信封， 自言自语地说：“能把我放进信封里寄给爸爸吗?我也想爸爸了。”\n妈妈看着琪琪笑着说：“好呀，我做个大信封给你，今天晚上就把你寄给爸爸。”\n妈妈架起小床，用小被子折了个信封，喊琪琪：“来吧， 自己钻进信封里去。”\n琪琪拍拍被子信封，高兴地说：“真好，这信封还暖暖的呢。”\n琪琪钻进信封，悄悄对妈妈说：“我亲亲爸爸，就让爸爸把我寄回来。明天我还要上幼儿园呢。”妈妈拍拍琪琪的头：“闭上眼睛，信要发走了。”\n琪琪在被子信封里，甜甜地睡着了。这一夜，她一个人睡，一点儿也不害怕。\n等到爸爸出差回来了，晚上睡觉时，爸爸奇怪地问：“咦，我们的小夹心饼干呢?怎么不见了?”\n琪琪从小床上抬起头来说：“我会一个人睡了，再也不做你们的小夹心饼干了。”\n"
  },
  "446": {
    "title": "大公鸡和漏嘴巴",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一只大公鸡在院子里走来走去，这里啄啄，那里啄啄，找不到虫子吃，急得“咕咕咕咕”地叫。\n小弟弟捧着饭碗，坐在院子里吃饭。他一边吃，一边瞧着花蝴蝶飞来飞去，饭粒撒了一身，撒了一地。\n大公鸡看见了，可高兴啦！它连忙跑了过去，嘴里嚷着：“好运气，好运气！今天碰到一个漏嘴巴的小弟弟。” 大公鸡跑到小弟弟身边，啄起地上的饭粒来，“哆哆哆”，啄得可快呢。真好玩！小弟弟越看越高兴，连吃饭也忘了。\n一会儿，大公鸡把撒在地上的饭粒吃光了，它还没吃饱呢。大公鸡抬起头来看了看，小弟弟的裤子上也有饭粒，就来啄小弟弟的裤子了。\n小弟弟说：“大公鸡，大公鸡，你怎么啄我呀！” 大公鸡说：“小弟弟，小弟弟，我不是啄你，我是啄饭粒呢！”\n一会儿，大公鸡把撒在裤子上的饭粒吃光了，它还没吃饱呢。大公鸡抬起头来看了看，小弟弟的衣服上还有饭粒，就来啄小弟弟的衣服了。\n小弟弟说：“大公鸡，大公鸡，你怎么啄我呀！” 大公鸡说：“小弟弟，小弟弟，谁啄你了，我是啄饭粒呢！” 一会儿，大公鸡把撒在衣服上的饭粒吃光了，它还没吃饱呢。大公鸡抬起头来看了看，小弟弟嘴巴旁边有一粒饭，就来啄小弟弟的嘴巴。\n小弟弟害怕了，端起饭碗就跑：“大公鸡，大公鸡，别啄我，别啄我！”大公鸡说：“小弟弟，小弟弟，别跑，别跑，我不啄你，我不啄你，你嘴巴旁边有粒饭，让我吃了它！” 大公鸡张开金翅膀，一下子跳到小弟弟的肩膀上，朝着他嘴巴上的饭粒，“哆”的啄了一下。\n小弟弟哭了起来：“奶奶来呀，奶奶来呀！” 大公鸡可高兴呢，它说：“小弟弟是个漏嘴巴，掉下饭来，让我吃得乐哈哈。”奶奶来了，小弟弟问奶奶：“奶奶你说，我的嘴巴漏吗？” 奶奶说：“傻孩子，哪有漏嘴巴呀，是你吃饭的时候，东看看，西瞧瞧，把饭撒了。”\n奶奶又给小弟弟盛了半碗饭，“快吃，快吃，可别再撒了。” 小弟弟端着饭碗吃饭。大公鸡又来了，它说：“我还没吃饱呢，漏嘴巴，漏嘴巴，撒点饭粒让我吃呀！” 大公鸡等呀等，一粒饭也没吃到。哦，小弟弟这回吃饭，可不东看看西瞧瞧了！他把饭吃得干干净净，拿着空碗让大公鸡瞧了瞧，对它说：“我是好弟弟，不是漏嘴巴。”\n大公鸡没办法，耷拉着脑袋，只好去找虫子吃了。"
  },
  "447": {
    "title": "洗澡",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一个小水塘，水清清的、亮亮的。小白兔、小狐狸、小黑熊、还有小白象都爱到这儿来洗澡。\n最近，很久没有下雨了，小水塘的水越来越少，水也不像原来那么干净了。大家在这儿洗澡都觉得有些挤，不是我撞了你的肚子，就是你撞了我的腰，一点也不像以前那么有意思了。\n有一天，小白兔和小狐狸正在洗澡。小黑熊也来了，这一来，小水塘就更挤了。\n小白兔说：“今天天气这么热，小白象该不会忘了洗澡吧，如果它来了，我们可就洗不成了。”\n小狐狸说：“对，对，对，我也不希望小象来，他个子实在太大，太占地方了。”\n小黑熊也说：“是啊，是啊，这个大个子，洗一个澡得费多少水呀，它最好别来。”\n正说着，就听见一阵咚、咚、咚的声音，一听就知道是小象的脚步声。不得了啦，小象来了，它们三个连忙转过身去，背对着小象，全都不理它。\n哗，一股清水从天而降，落到了小白兔它们身上。“怎么啦？下雨了吗？”它们连忙抬头往天上看，天是蓝蓝的，太阳高高地挂在天上，没有下雨呀。\n原来，是小象和它们开玩笑呢，这是小象鼻子里喷出来的水。小象说：“朋友们，这儿的水太脏了，我带你们到小河洗淋浴去！”\n清清的小河在一个秘密的地方，小象驮着小白兔、小狐狸、小黑熊往小河走去。坐在小象的背上，它们三个低着头、红着脸，都在为自己刚才说的话而不好意思。\n小河的水很清很清，小象用自己的长鼻子喷水，为小白兔、小狐狸和小黑熊洗淋浴。四个小伙伴洗着笑着，笑着洗着，真是快活极了。\n"
  },
  "448": {
    "title": "小星星洗澡",
    "style": "睡前故事",
    "content": "天上住着很多小星星，每天傍晚，他们都到银河去洗澡。银河水白白的，就像牛奶一样，小星星们跳进去一洗，身上就会发出光来，亮闪闪的，好看极了。\n这天傍晚，小星星们又到银河来洗澡。可他们走近一看，银河变成黑乎乎的了！原来一大片乌云把河给盖住了。\n一个小星星摇摇头说：“唉，这么大块的乌云怎么搬得掉呢？咱们洗不成澡了!”说完他就走了。\n其他的小星星也说：“对，还是回去吧，月亮姐姐马上要给大家讲故事了，迟了就听不成啦！”他们也都走了。\n只有一个小星星，没有跟大家一起回去，他站在岸边，想把乌云拖上岸来。可是，乌云很大很大，有操场那么大，小小星星怎么拖得动它呢？\n小星星想出一个好办法，于是，他掏出小刀，开始割起了乌云，割了好一会儿，终于割掉一大块，露出一片河水来。现在，小星星可以跳到水里去洗澡了，一洗，他身上又变得亮闪闪了！\n小星星累了，想回去听月亮姐姐讲故事。可他又想：不行，这么一小块地方，只够我一个人洗澡。我应当把乌云全部搬掉，让大伙儿都能洗澡。于是，他又割了起来，割了整整一夜，终于把乌云全部搬走了。\n第二天，天上的星星，又发出了闪闪的亮光，因为小星星们都在银河里洗过澡啦。"
  },
  "449": {
    "title": "二贝和三贝",
    "style": "睡前故事",
    "content": "最近，小兔妈妈可发愁呢，因为她的两个宝宝都生病了。兔宝宝二贝，身体非常虚弱，脸儿瘦得像一把小刀片。兔宝宝三贝脸大得像脸盆一样，浑身没力气，一动也不动。\n马医生来了说：“他们得了同一种病——营养不良！”\n兔妈妈很惊讶：“怎么可能呢？我的两个宝宝从来都是按时吃饭的。二贝喜欢吃青菜，每顿饭都把青菜吃光。三贝喜欢吃肉和蛋，每顿饭都把肉呀、蛋呀吃得干干净净的！”\n马医生说：“身体需要各种不同的营养成分，只有营养均衡，身体才能健康。光吃青菜会造成营养不良，光吃肉和蛋也会造成营养不良。时间长了，身体抵抗力下降。宝宝就容易生病。现在，很多孩子都有挑食的坏习惯，这很影响身体健康呀。”\n“那该怎么办呢？”兔妈妈问。\n马医生说：“青菜和肉、蛋都要吃一些，平时多参加一些体育活动，就会好起来的！”\n听了马医生的话，两个兔宝宝再也不挑食了，身体慢慢地好了起来。从此，营养不良的状况再也没有发生过。"
  },
  "450": {
    "title": "贝哈哈博士的假牙",
    "style": "睡前故事",
    "content": "\n平静的小河边住着勤劳的河狸家族，在这里有栋特别的房子，它戴着眼镜还有喇叭，这就是哈哈博士的家。
\n晚上，贝哈哈博士准备了丰盛的晚餐，他非常开心：“哈哈，这么多好吃的！”刚吃了一口，哈哈博士就说：“恩？我的牙呢？”原来他的牙因为小时候喜欢吃糖，又没有养成刷牙的好习惯，全都掉光了，所以现在要带上假牙才能吃饭。
\n贝哈哈博士，现在再也不会忘记睡前要刷牙了，吃完晚餐后，哈哈博士取下假牙，刷的干干净净放在桌上：“啦啦啦啦，啦啦啦啦，该睡觉了”。
\n夜里，哈哈博士睡得正香，可是淘气的假牙还不想睡觉，它看见家里的果盘里有许多水果，于是，跳进水果盘里，在香蕉、苹果、梨、西瓜上啃来啃去，吃饱后，假牙躺在果皮堆里睡着了。
\n早晨，哈哈博士起床后，走到客厅，它看见假牙脏脏的躺在果皮堆里，大喊起来：“啊…这是怎么回事啊！”于是，他赶紧在牙刷挤上牙膏，把假牙刷的干干净净“恩，这才是我的牙。”
\n可是没想到第二天晚上，假牙又偷吃了，牙缝里留了许多脏东西，哈哈博士看到后非常生气，大声喊：“啊…我的牙，可恶，让你再偷吃！”哈哈博士想了个办法，他敲敲打打，把假牙缝了起来，它没办法再偷吃了,哈哈博士很得意，可是哈哈博士戴上假牙的时候，都张不开嘴咯。
\n哈哈博士叹了口气，说：“唉，还是自己的牙好！”"
  },
  "451": {
    "title": "东施效颦",
    "style": "成语故事",
    "content": "很久很久以前，有一个很漂亮的姑娘，她家住在一条小河的西边，所以大家都叫她西施。那条小溪的东边，也住着一个姑娘，长得很难看，大家都叫她东施。\n东施听大家说西施长得漂亮，就想要跟西施学，西施穿什么衣服，她就穿什么衣；，西施梳什么头发，她就梳什么头发；西施怎么走路，她就怎么走路。\n有一次，西施生病了，心很痛。于是她皱着眉头，走路的时候捂着胸口。大家看见了说：“这姑娘真可怜。”东施听见了。她以为大家又在夸西施好看，就学着西施，也皱起了眉头，双手按住了胸口。人家看见了，不说她漂亮，反而说：“这姑娘假装生病，真难看。”\n“东施效颦”和“效颦”就是从这个故事来的。故事本来的意思是丑人不知道自己丑，硬要学美人的模样，结果越学越丑。这个成语的意思也是这样，如果用来说自己，就表示谦虚，说自己的根底差，学人家的长处没学到家；如果用来说别人，就讥笑别人不自量力，硬要跟人家学，结果越学越糟。这不是对别人的善意的批评。"
  },
  "452": {
    "title": " 杰克•伦敦的“饿狼式”读书法",
    "style": "名人故事",
    "content": "美国作家杰克•伦敦经过苦难磨练，十分珍视读书机会。他遇到一本书时，不是用小巧橇子偷偷撬开它的锁，然后盗取点滴内容，而是像一头饿狼，把牙齿没进书的咽喉，凶暴的吮尽它的血，吞掉它的肉，咬碎它的骨头！直到那本书的所有纤维和筋肉成为他的一部分。"
  },
  "453": {
    "title": "彭总穿便服见教师 ",
    "style": "名人故事",
    "content": "1957年8月1日，是中国人民解放军建军30周年纪念日。这一天，彭德怀元帅身穿便服，准备去接见北京市中小学部分模范教师代表。工作人员提醒他说：“彭总，您是国防部长，应该穿军服才好。”彭总说：“我今天是去见老师，学生见老师应该穿便服……”接见的时候，彭总频频微笑着向老师们问好，亲切地说：“解放军要向老师们学习，解放军要搞现代化建设，要学习科学文化知识。离开老师们怎么能行呢？”"
  },
  "454": {
    "title": "屈原洞中苦读",
    "style": "名人故事",
    "content": "屈原小时侯不顾长辈的反对，不论刮风下雨，天寒地冻，躲到山洞里偷读《诗经》。经过整整三年，他熟读了《诗经》305篇，从这些民歌民谣中吸收了丰富的营养，终于成为一位伟大诗人。"
  },
  "455": {
    "title": "口渴的鸽子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有只鸽子口渴得很难受，看见画板上画着一个水瓶，以为是真的。他立刻呼呼地猛飞过去，不料一头碰撞在画板上，折断了翅膀，摔在地上，被人轻易地捉住了。\n这是说，有些人想急于得到所需的东西，一时冲动，草率从事，就会身遭不幸。"
  },
  "456": {
    "title": "马槽中的狗",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一条狗躺在马槽中，不停地叫，不让马吃干草。一匹马对同伴说：“这条狗太自私了！他自己不会吃干草，还不让我去吃。”\n这故事是说那些总是不愿别人得到好处的人\n"
  },
  "457": {
    "title": "太阳结婚",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "夏天，太阳举行了婚礼。所有的动物都高高兴兴，青蛙也欢天喜地。有一只青蛙却说：“傻子们，你们为什么还高兴呢？一个太阳都能把烂泥晒干，现在他又结了婚，如再生下一个与他一样的儿子，那我们不知还要吃怎样的苦呢？”\n这就是说，许多缺乏思想的人，只会跟随他人瞎起哄。\n"
  },
  "458": {
    "title": "牛郎织女 ",
    "style": "神话故事",
    "content": "相传在很早以前，有个聪明忠厚的小伙子，没有父母，只好跟着哥哥嫂子度日。\n一天，天上的织女和其他仙女一起下凡游戏，在河里洗澡，牛郎在老牛的帮助下认识了织女，二人互生情意，后来织女便偷偷下凡，来到人间，做了牛郎的妻子。\n牛郎和织女结婚后,一家人生活得很幸福。但是好日子没过多久，王母娘娘强行把织女带回天上，牛郎和织女被分开。\n牛郎拉着自己的儿女，一起腾云驾雾上天去追织女，眼见就要追到了，王母娘娘拔下头上的金簪一挥，一道天河就出现了，牛郎和织女被隔在两岸，只能相对哭泣流泪。他们的事情感动了喜鹊，千万只喜鹊飞来，搭成鹊桥，让牛郎织女走上鹊桥相会，王母娘娘对此也无奈，只好允许两人在每年七月七日于鹊桥相会。\n"
  },
  "459": {
    "title": "走进天堂的裁缝",
    "style": "格林童话",
    "content": "有一天，天气晴朗，仁慈的上帝想到御花园里散散心，于是带着所有使徒和圣人去了，只留下圣彼得留在天堂看家。上帝临行前吩咐说在他外出期间不得有人进入天堂，于是圣彼得站在天堂门口守着。\n可不一会儿就听到有人敲门，彼得问是谁，要干什么？\"我是个可怜的、诚实的裁缝，请求让我进去。\"一个平静的声音回答。\"好一个诚实的人！\"彼得说，\"就像绞架上的小偷那样！你一直小偷小摸，还偷了别人的衣服，你进不了天堂。天父说他外出期间严禁任何人入内。\"\"行行好吧，\"裁缝求道，\"拣点桌上掉下来的东西算不上偷，根本不值得一提。你看，我是个跛子，为了走到这儿来，我脚上已经打起泡来了，不可能再走回去。我愿意干最脏最累的活，只求你让我进来。我会背孩子，给他们洗衣补衣、把他们玩脏的板凳擦干净。\"彼得被他的话打动了，把天堂的门开了一条窄窄的缝，让瘦小的瘸腿裁缝溜了进来。\n彼得要他安安静静地坐在门后角落里，以免上帝回来的时候发现了发脾气。可彼得一出门，他就充满好奇地到处走、到处看，把天堂各处都看了个遍。\n最后他来到一个地方，那里摆满了各种珍贵的椅子，其中有一把是纯金的，上面镶满了宝石，而且比其它椅子高多了，前面还有张脚凳。上帝在家时就是坐在那张椅子上，观察地上所发生的一切的。\n裁缝站在那儿，久久盯着那张椅子，根本没心再看别的东西了。最后他忍不住好奇地爬到那椅子上坐了下来。这一下，他可看到了地上的每件事情了。他看到一个又丑又老的妇人在小溪边洗东西时将两条丝巾悄悄抽出来藏到一边，裁缝一看气坏了，一把抓起金脚凳朝那老小偷砸了下去。他一看没法将那凳子拿回来放回原处了，赶忙悄悄从椅子上溜下来，仍旧回到门后角落里坐着，装作没有动过的样子。\n天堂的主人上帝回来时没有发现门后的裁缝。可是当他坐到椅子上时，发现搁脚的凳子不见了。他问彼得凳子哪儿去了，彼得说不知道。上帝又问彼得有没有人来过。\"没人到这儿来过，\"彼得回答说，\"只有一个跛脚裁缝，这会儿还在门后面坐着呢。\"\n上帝叫人把裁缝叫来，问他是不是拿了那张凳子，放到哪儿去了？\"殿下，\"裁缝高兴地回答说：\"我看到一个老妇人在洗衣服的时候偷丝巾。我一气之下就把凳子砸下去了。\"\n\"你这个无赖！\"上帝说，\"假如我也像你那样判是非，你还有今天？假如我也像你那样判是非，这些椅子、凳子甚至连叉子也该早扔没了。你不能再呆在天堂了，必须立刻出去。想上哪儿上哪儿吧，这里除了我，谁也没权治别人的罪。\"\n彼得只好把裁缝带出天堂。裁缝的鞋子也破了，脚上全是泡，只好柱着拐杖到那些好士兵寻欢作乐的\"等候\"处去了。"
  },
  "460": {
    "title": "三兄弟",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有个人有三个儿子，他们家很穷，除了所住的那栋房子外，便没有其他什么财产了。三个儿子都想在父亲死后得到那房子，可老人对他们仨一样钟爱，不知道该把房子给谁好。不过，他倒是可以把房子卖掉再把钱分给他们，可房子是祖上传下来的，老人舍不得卖它。\n终于有一天，老人想出了个好主意，他把三个儿子叫到跟前说：“现在你们都出门去各学一门艺，等你们学成归来，看谁的本事最高，房子就归谁。”\n儿子们挺赞同这主意。老大要当铁匠，老二要做剃头匠，老三打算做名剑客。他们约好了回家“比武”的时间，便各奔前程去了。\n事情很凑巧，他们各自找了一位技艺高超的师傅，得以学习上乘的技艺。铁匠专为国王的坐骑钉掌，心想：“房子肯定是我的啦！”剃头匠专为达官贵人修面，也认为房子非他莫属。学剑术的小弟却没有那么顺利，屡次挨打，不过还是咬紧牙关挺过来了，他想：“如果我怕挨打，就永远得不到房子啦！”\n约定的时间到了，三兄弟按时回到了父亲的身边。不过他们却不知道如何找到最好的机会来展示各自的本领，于是只好坐下来商量。\n就在这时，一只兔子突然跑过田间。\n“哈哈！来得正是时候。”剃头匠说着，只见他端起脸盆和肥皂，待兔子跑近，迅速地在兔子身上抹上肥皂泡沫，就在兔子仍在奔跑的同时，以迅雷不及掩耳之势给兔子剃了个短胡子，丝毫不伤体肤。\n“干得漂亮！”老人赞道，“如果你的兄弟不及你，房子就归你啦！”\n不一会儿，只见一个贵族乘着马车疾驰而来。\n铁匠说：“爹，您老瞧我的吧！”只见他几步就追上了马车、瞬间就给一匹飞驰的马儿换了四个新崭崭的马蹄铁。\n“不错！你一点也不比你弟弟逊色。”父亲说，可这下父亲可犯难了，“我该把房子给谁呢？”\n这时，老三说话了：“爹，如果你愿意，该让我做一回了。”天空正巧下起雨来，只见他拔出剑，不停地在头顶挥舞起来，竟是滴水不漏，身上无丝毫湿迹。雨越下越大，后来竟成倾盆之势，只见他手中的剑也越舞越快，身上仍没沾丝毫滴雨。\n父亲见了大惊，说：“你的技艺最精湛，房子就归你啦！”\n于是，一切都如约进行，两位大哥对这一结果也口服心服。由于他们仨手足情深，彼此不愿分开，于是都留在这座房子里，各施其艺。\n由于他们都各有一门绝活，而且人又聪明，不久便赚了很多钱。就这样，他们过着幸福的生活，一直到老。"
  },
  "461": {
    "title": "狐狸和马",
    "style": "格林童话",
    "content": "一个农夫有一匹勤勤恳恳、任劳任怨为他干活的马，但这匹马现在已经老了，干活也不行了，所以，农夫不想再给马吃东西。他对马说：\"我再也用不着你了，你自己离开马厩走吧，到你比一头狮子更强壮时，我自然会把你牵回来的。\"\n说完，他打开门，让马自己去谋生去了。\n这匹可怜的马非常悲哀，它在森林里茫无目标地到处徘徊，寒风夹着细雨，更增加了它的痛楚，它想寻找一个小小的避雨处。不久，它遇到了一只狐狸，狐狸问它：\"我的好朋友，你怎么了？为什么垂头丧气，一副孤苦伶仃、愁眉苦脸的样子呢？\"马叹了一口气回答说：\"哎--！公正和吝啬不能住在一间房子里。我的主人完全忘了我这许多年为他辛辛苦苦所干的一切，因为我不能再干活了，他就把我赶了出来，说除非我变得比一头狮子更强壮，他才会重新收留我。我有这样的能力吗？其实，主人是知道我没有这样的能力的，要不然，他也不会这样说了。\"\n狐狸听了之后，要它别愁了，只管放心，说道：\"我来帮助你，你躺在那儿，把身子伸直，装做死了的样子，我自有办法。\"马按狐狸的吩咐做了。狐狸跑到狮子住的洞口边，对狮子说：\"狮子大王，有条小路上躺着一匹死马，我们一同去，你可以作一顿很不错的午餐来享受哩。\"狮子听了非常高兴，立即就动身了。\n它们来到马躺的地方，狐狸说：\"在这儿你吃不完它，我告诉你怎么办：先让我把它的尾巴牢牢地绑在你的身上，然后你就能够将它拖回你的洞穴去慢慢地享用了。\"狮子对这个建议很欣赏。于是它一动不动地躺下来，让狐狸把它绑在马背上。但狐狸却设法将它的腿捆在一起，用最大的力气把狮子牢牢地捆作一团，狮子没法挣脱束缚了。\n一切料理完毕，狐狸拍了拍马的肩背说道：\"起来吧！老马头，你可以走了！\"那匹马跳起来，把狮子拖在尾巴后面离开了。狮子知道上了狐狸的当，开始咆哮吼叫起来，巨大的吼声把树上所有的鸟儿都吓得飞走了。但老马随便它怎么叫，只管自己慢慢悠悠地走过田野，终于把狮子拖到了主人的屋里。\n它对主人说：\"主人，狮子在这儿，我把它料理妥当了。\"当主人看见它的这匹老马后，对它产生了怜悯之心，说道：\"你就住在马厩里吧，我会好好待你的。\"于是，这匹可怜的老马又有了吃的东西，主人一直供养它到死去。"
  },
  "462": {
    "title": "两个神秘的小鞋匠",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个鞋匠，生意上从来没出过什么差错，日子却过得越来越穷，后来穷到连做鞋子的材料也没有了，只剩下了一张皮子。他把这张皮子裁剪好，发现刚刚够做一双鞋子。然后他就上床休息，睡前还做了祈祷。由于他为人问心无愧，所以睡得很香很甜。\n第二天一大早，他洗漱完毕，穿好衣服，走到工作台前正准备做鞋，却惊奇地发现，鞋已经做好了，他完全给弄糊涂了，不知道这到底是怎么一回事。他拿起鞋子仔细查看活儿做得一丝不苟，没有哪一针缝得马虎。事实上，这双鞋是令鞋匠都感到骄傲的杰作。\n过了一小会儿，一位顾客走了进来。他一见这双鞋子也就爱不释手，花了高价买下了这双鞋。这样一来，鞋匠就有了足够的钱去买可做四双鞋子的皮子。\n第二天清早，鞋匠发现四双鞋子已经做好了。于是，就这样日复一日，他头天晚上裁剪好的皮料，次日一早就变成了缝制好的鞋子。不久，随着鞋匠生意的兴隆，他也成了一个有钱的人。\n圣诞节前几天的一个晚上，鞋匠在上床睡觉前对妻子说：“咱们今晚上熬个通宵，看看到底是谁这样帮助我们，好不好？”他妻子欣然同意，并点燃了一根蜡烛。随后他们俩便藏在挂着衣服的屋角里，注意着周围的动静。\n午夜一到，只见两个光着身子的小人儿走了进来，坐在鞋匠工作台前。他们刚一坐下，就拿起裁剪好的皮料，用他们纤细的手指开始做鞋，又是锥，又是缝，还不时地敲敲打打。鞋匠目不转睛地看着他们，对他们的工作赞赏不已。他们做好了鞋子，又把东西整理得井井有条，然后才急急忙忙地离去。\n第二天早上，妻子对鞋匠说：“是这两个小人儿使咱们发了财，咱们得好好感谢他们才是。他们光着身子半夜里来来去去，一定会着凉的。我跟你说咱们怎么办--我打算给他们每人做一件小衬衫、一件小背心和一条小裤子，再给他们每人织一双小袜子，你呢，给他们每人做一双小鞋。”\n她丈夫很赞成这个主意。到了晚上，给两个小人儿的礼物全都做好了，他们把礼物放在工作台上，没有再放裁剪好的皮料。然后他们自己又躲藏起来，想看看两个小人儿会说些什么。\n午夜时分，两个小人儿蹦蹦跳跳地跑了进来，准备马上开始干活儿，可他们怎么也找不到裁剪好的皮料，却发现了两套漂亮的小衣服，他们喜形于色，高兴得手舞足蹈起来。两个小人儿飞快地穿上衣服，接着唱了起来：“咱们穿得体面又漂亮，何必还要当个皮鞋匠！”\n他们俩在椅子和工作台上又是蹦啊，又是跳，最后蹦跳着离开了房门。从此，两个小人儿再没有来过，而鞋匠一直过着富足的日子，事事称心如意。\n\n"
  },
  "463": {
    "title": "三个懒汉",
    "style": "格林童话",
    "content": "在一个遥远的地方，有一个国王，他有三个儿子，对每一个儿子他都非常喜爱，他不知道自己死后应该把王位传给他们三个中的哪一个。所以，当他快要死的时候，就把他们叫到身边说：\"亲爱的孩子们，在我死后，你们三个中谁最懒，谁就继承我的王位。\"老大说：\"既然这样，这王位就是我的，因为我是最懒的儿子，当我躺下睡觉时，有任何东西落到我的眼睛里，我也懒得去擦掉，即使不能把眼睛闭上，我仍然会继续睡觉。\"二儿子说：\"爸爸，王位应该传给我，因为我是最懒的儿子。当我坐在火边取暖的时候，就是火燃到我的脚趾，我也懒得把腿收回来。\"第三个儿子说：\"爸爸，这王位是我的，因为我是你最懒的儿子，如果我就要被吊起来，绳子已经套在了脖子上，有人把一把锋利的小刀塞在我手里，要我切断绳子，我宁愿被吊起来也懒得抬起手把绳子割断。\"父亲听到这里说道：\"你是最合适的人选，你应该继承王位。\""
  },
  "464": {
    "title": "农夫与魔鬼",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有位远见卓识、机智聪明的农夫，有关他足智多谋的故事至今人们仍广为传颂。其中最精彩的要首推他曾经怎样捉弄魔鬼的故事。\n一天，农夫在田间劳动了一整天，天黑时正准备回家，忽然发现自己的田里有堆煤在燃烧，他惊讶万分，于是便走上前去看，发现竟有一个黑色的小魔鬼走在燃烧的煤堆上。\"你是坐在财宝上吗？\"农夫问。\"正是财宝。\"魔鬼答道，\"而且比你一生见到的都要多呢！\"\"财宝在我田里就得归我。\"农夫说道。\"就归你吧！\"魔鬼说，\"只要你肯将两年内一半的收成给我就行了。钱，我有的是，但我更喜欢地上的果实。\"农夫答应了这桩交易，并说：\"为了避免在我们分配时出现纠纷，凡泥土上的东西归你，泥土下的归我。\"魔鬼感到心满意足，但这位聪明的农夫却种上了萝卜。\n现在收获的季节到了，魔鬼又来了，要求收回属于他的收成。但除了那些枯黄的败叶外，他一无所获；而农夫却在兴高采烈地挖着他的萝卜。\"这次让你占了便宜，\"魔鬼说，\"下次可不能这样。地上的归你，地下的归我。\"\"悉听尊便。\"农夫答道。播种的季节又到了，这次他可不播萝卜，而是种上了小麦。麦子熟了，他来到田间，把麦秆齐根割倒在地。魔鬼又来了，见到除了残茬外，他又一无所获，气得转身就走，顺着石缝钻了进去。\"我就是这样骗倒魔鬼的。\"农夫说完，赶紧拾起财宝回家去了。"
  },
  "465": {
    "title": "忠狗送信记",
    "style": "睡前故事",
    "content": "魏晋时代，有一个有名的士人名叫陆机。他曾经养了一只善解人意的狗，名字叫“黄\n耳”。\n有一次，陆机在京师有急事想要通知家人，，但是却又找不到一位能够信王的送信人。\n“唉！这该怎么办？这件事如果不赶快通知母亲，那她老人家一定会担心的。”\n陆机在房中走来走去，一边叹气一边想办法，忽然，他低头看见了黄耳，于是灵机一动，把黄耳叫过来吩咐：\n“黄耳啊！这认要靠你喽！我把这封信写好，你就替我带回家去，要记得带一信回来喔！”\n黄耳听完陆机的话后，神态严肃，好像了牵这是一项重要的任务。\n陆机写好信后，把信绑在黄华的身上，然后拍了拍黄耳的头，对它说：\n“好狗儿，一切就靠你了。现在去吧！”黄耳听了，就出发了。\n一路上，黄耳都不敢稍做停留，不停地向前跑。饿了就找些剩菜剩饭来吃，渴了就喝露\n水或雨水。就这样，不管日晒或雨淋黄耳一直向家中跑去。自从黄耳走后，陆机几乎每天都\n站在门边望着家乡的方向，心中想着：\n“不知道黄耳到家了没有？希望缭一路平安。唉！我叫一只狗送信会不会太为难它？”\n陆机每天站在门边等候，都把门槛踏坏了。好不容易过了五十天后，黄耳终于面容憔悴\n地拼命跑回来。\n“喔！我就知道你一定会办到的，真是我的好狗。”陆机高兴地抱着黄耳，并且迅速地拿下黄耳带回来的信。\n陆机赶紧打开信来看，黄耳这时已经精疲力尽地倒在地上，一动也不动了。\n等到陆机读完信，才发现黄耳已经因为力气用尽而死了。陆陆难过极了，抱着黄耳的体痛哭。\n“黄耳，你真是一只忠心的好狗，都是我害死你的，呜...我一定会好好埋葬你\n的，呜....”"
  },
  "466": {
    "title": "懒猪大逃亡",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，有一个陕西的人到外地去旅行，他看看天色已经不早了，就投宿在一家客栈中。\n半夜里，他听到隔壁房间，有人唏唏嗦嗦地在密谈，这个陕西人看看外面的月色不错，\n于是也不想睡了，就坐起来欣赏夜色。谁知道隔壁房间的说话声音随着凉风阵阵传进他的耳\n朵里，想不听都没有办法。\n只听见好像是兄弟二人在交谈，哥哥说：\n“转眼年底就要到了，主人明天一定会杀了我们来准备新年用的腊味，我看，我们还是\n趁今天晚上主人熟睡后，赶快逃命吧！”\n弟弟听了，附和地说：\n“对啊！事不宜迟，哥哥，我们赶快动身吧！”\n“我们商量一下，要逃到那里去才不会被主人找到？”哥哥说。\n“哎呀！哥哥别想了！姊姊不是住在对岸王老头的家里吗？我们就渡河去投靠它，一定\n不会被发现的。”\n趁着黑夜，有两条黑影从隔壁房间中窜了出来，向着河边跑去。陕西人听了这一番奇怪\n的对话也没放在心上，不久，他觉得累了，倒头就睡着了。\n第二天一大早，陕西人被一连串急促的敲门声吵醒，只听见客栈主人大喊：\n“这位客倌！你把我的猪偷到那里去了？快开门啊！客倌。”\n陕西人一听，连忙从床上跳起来，打开房门，问客栈主人说：\n“什么？你说什么？谁偷了你的猪？”\n“我今天早上去猪圈中，想要将我饲养的两条猪杀了做腊味，可是那两条猪却不见了，\n我找遍了客栈四周都找不到，昨天除了您投宿外，没别的客倌了，因此猪不是你偷的，难道\n是我偷的吗？”\n“掌柜的，您别误会了。我昨天刚到您的店中，连您饲养猪的地方都不知道，怎么可能\n偷了您的猪呢？我绝对没有偷您的猪，不相信您可以搜我的房间啊！”\n可是不管陕西人怎么样解释，客栈主人就认定猪是他偷的。突然，陕西人想起昨天晚上\n听到的奇怪对话，就一字不漏地告诉了客栈主人。\n客栈主人听了虽然很惊议也很怀疑，但是仍然陪着乡长和陕西人一起过河去找猪。果然\n在王老头家的猪圈中发现了那两条亡命大逃亡的猪！"
  },
  "467": {
    "title": "聪明的蛇医生",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，在临安这个地方，有一位修禅的居士，他除了背诵经书外，也常常到处游览观看\n山林。\n有一次，居士在山间闲游时，看到不远的草丛里有一条肚子胀得像大水缸的大蛇，就在\n这么狼狈难过的情形下，只有大蛇选了几片叶子吞了下去，才一会儿的工夫，大蛇的肚子竟\n然恢复平坦了！\n“哇！我听说蛇能够采集药材，辨别百草，今日一见，果然所传不假。刚才大蛇所吃的\n叶子，一定是一种宝药，我何不采些回去，以后若是再碰到这种病，我就利用这叶子来医\n治。”说完，居士就走上前企，将那种叶子采集了许多，带回家去了。\n有一天，居士又下山云游去了。当他投宿在客栈时，听到隔壁房间中有非常痛苦的呻吟\n声。\n“咦，隔壁房间的客人是怎么啦？莫非是发生了什么事？”居士就到隔壁房间问了一\n下，原来是那位客人肚子发胀，痛得在床上翻来翻去都睡不着觉，所以就禁不住的呻吟着。\n“哦，是这么一回事，我这里正好有‘治胀宝药’，我去煎一点来给你吃。”\n居士立刻回房，将上次采得的叶子煎了一剂给客人服下。那果然是宝药！才不过一盏茶\n的工夫，客人的肚子就消胀了。\n“真是谢谢你，要不是碰到你我不知道会痛成什么样子？”\n“那里，不用客气，助人为快乐之本，看见你肚子消胀了，我心中也非常高兴。\n两个人就这样互相辞谢一翻后，就各自上床休息了。\n第二天一大早，居士做完早课后，还没有看见隔壁的朋友出来，心中不禁有点担心，正\n想去敲他的房门时，忽然听到一阵流水声。\n“这流水的声音好像是从他的房中传出来的，到底发生了什么事？”居士心中想着，就\n高喊客人的名字，但是没有回应，居士越想越不对劲，就赶紧推开了门。\n眼前的景象把居士吓困了，只看到可怜的客人，身上的血肉都化成水，只剩下一付枯骨斜斜地躺在床边。"
  },
  "468": {
    "title": "蛇报恩",
    "style": "睡前故事",
    "content": "崔炜在市集上看到一位孤苦零丁的乞丐婆，由于很多天没有吃饭，饿得头昏眼走路也摇摇晃晃的，也不知道怎么回事，竟然撞倒了路边饮酒人的酒，这群青年气势汹汹地责骂乞丐婆，还有几个人想要揍她呢！\n在一旁观看的崔炜，心里非常同情乞丐婆。虽然他身上半毛钱也没有，但是他仍然脱下自己的衣服来偿还酒钱，为乞丐婆解了围。\n崔炜才排解了纷争，一转头，乞丐婆竟然不见了！但是生性旷达的崔炜毫不在意，拍了拍身上的灰尘就回家了。\n这天晚上，崔炜梦见有一条青色的蛇向他道谢：\n“下午多亏公子搭救，真是非常感激。特地送来一些艾草做为报答。这个艾草妙用无穷，它可以去除各种赘瘤肿块，只要一点点就可以了，不要多用！希望它能帮你完成心愿，娶一房贤妻。”说完，青蛇再拜谢一次，就消失了。\n崔炜从梦中惊醒，想着梦中的情景，觉得真是不可思议，但是伸手一摸到床边，竟然真的有一束艾草！\n不久，邻县的一位姓任的大富翁的女儿得了一种怪病，头上长了一颗大肿瘤，访遍了名医，都没有治好。于是任大富翁只好贴出一张告示：\n“只要有人能医好小女的病，我愿将女儿许配给他。”\n崔炜听说了这件事，想起了自己的灵药，就抱着试试的心态到了任大富翁的家。\n果然就像青蛇所说的，任家小姐敷上艾草后，不到两家就消肿痊愈了。\n就这样，崔炜娶到了温柔可爱的任家小姐为妻，而艾草的功效也被人们广为使用。\n"
  },
  "469": {
    "title": "三种语言",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有个老伯爵，他只有一个儿子，可这儿子傻傻的，什么也学不会。\n有一天，父亲对儿子说：\"孩子，我已经很努力地教你了，可你什么都学不会。我替你找了个有名的老师，你上他那儿去，看他能不能教你点什么。\"就这样，年轻人被送到老师那里，在那里学了一年。\n一年以后，他回到家，父亲问他：\"儿子，你这一年学会了什么呢？\"儿子回答说：\"父亲，我学会了狗语。\"父亲一听就叫了起来：\"啊，这就是你所学的？我该怎么办呀？我要把你送到另一个城市去，另找一位老师。\"\n于是，年轻人又被送去和另一位老师那里学了一年。回来的时候，父亲问：\"我的孩子，今年你学了点什么呢？\"儿子回答说：\"父亲，我能听懂鸟语了。\"父亲生气极了：\"你这个笨蛋，竟然什么都没学到，就学会了没有用的鸟语！我再为你找个老师，如果你这次还是什么都学不会，我就不管你了！\"\n年轻人跟着第三位老师又学了一年。等回到家，父亲问他：\"儿子，这次你学会了什么？\"他回答：\"亲爱的爸爸，今年我能听懂青蛙的叫声了。\"父亲气得马上跳起来对仆人说：\"这家伙不再是我儿子，我命令你们把他赶出去！\"\n青年离开家慢慢地往前走，不知道要去哪里，走了很久，终于来到一座城堡。他请求那里的人让他歇一夜。\n城堡的主人说：\"可以啊，只要你愿意，就去塔楼里住一夜吧。不过我要告诉你一件事：那里很危险，有很多野狗在不停地乱叫，它们还会吃人呢。\"原来当时整个城堡都被害怕这群野狗，可是又没有办法。年轻人一点也不害怕地说：\"就让我去吧，不会有事的。给点吃的让我去喂它们。\"人们一听就给了他一些喂狗的东西让他去了。\n年轻人走进塔楼，那些狗不叫也不闹，高兴地摇着尾巴围着他转，吃着他带来的吃的，没有咬他。\n第二天，他快乐地走出塔楼，对主人说：\"那些狗告诉我，它们中了魔法，到这儿来守护塔楼底下的财宝，只有等人们取走财宝，它们才能离开。它们还告诉我怎样才能取出这些财宝呢！\"\n人们听到这个消息都非常开心，主人对年轻人说：“如果你做好这件事，我就认你作儿子。”于是年轻人又来到塔楼，把所有的财宝都取了出来。从此，也再没见到那些野狗了，这个地方又变得安静又快乐。\n过了一段时间，年轻人来到罗马，他在来罗马的路上听到青蛙们说：“年轻人，你会当上神圣的教皇。”结果当年轻人来到这里时，这里的教皇刚刚去世了，他走进教堂，两只白鸽飞到他肩头就不走了。教士们认为年轻人又神奇的力量，就让他当上了教皇。轮到他讲话的时候，他连一个字也不会讲。两只鸽子就一直坐在他肩头，一句句教给他。\n最后傻傻的年轻人当上了伟大的教皇，因为他会三种语言！"
  },
  "470": {
    "title": "农夫与他的儿子们",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前，有一个勤劳的农夫，可是他的儿子们都很懒，家里的葡萄园全是农夫一个人在种。\n一天农夫快死了的时候，他想让自己的儿子们和自己一样勤劳，于是农夫把儿子们叫来，说：“孩子们，我就要离开这个世界了，我在葡萄园下埋了很多宝物，你们去把它们找出来吧！”儿子们非常开心。父亲去世后，他们把那葡萄园的地全都翻了一遍，什么宝物都没找到，却把葡萄园的地很好地翻了一下，所以这年比以前结了更多的葡萄。他们变得比以前有钱了，儿子们从此也变得和农夫一样勤劳了！\n这故事说明，劳动是最好的宝物。"
  },
  "471": {
    "title": "小蟹与母蟹",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "在一片黄灿灿的沙滩上，有一只母蟹带着她的宝宝散步，母蟹看见别的动物都是向前走的，自己的宝宝却总是横着爬，于是对小蟹说：“宝宝，你不要横着爬呀，你看看别的小动物都是直着走的，直着走多好看啊，为什么你不直着走呢？”蟹宝宝看着妈妈委屈地说：“妈妈呀，请您教我直走吧，我不会直走，要照着你的样子学怎样直走。”于是是蟹妈妈试着直走，试了很久，蟹妈妈累得满头大汗，还是没能直着走路，于是小蟹说：”妈妈，你都不会直走，我怎么学得会直走呢？”\n这是说，教育者自己必须正直地生活，正直地走，才能去教导别人。"
  },
  "472": {
    "title": "月亮和她妈妈",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "在天空上住着月亮和她的妈妈，月亮妈妈很疼爱自己的宝宝。天气越来越冷了，月亮宝宝对妈妈说：”妈妈、妈妈，给我做一件暖和的斗篷吧！”妈妈想了想说：“噢，我亲爱的小宝贝，我该怎么给你做一件合身的斗篷呢？你现在是弯弯的小月牙，很快你就会变成圆圆的月亮啦；再接着你又不是弯弯的小月牙，又不是圆圆的月亮，而变成了一个半圆啦。我可怎么给你做斗篷呀？”月亮宝宝想了想觉得妈妈说得对，就躺在妈妈的怀里美美地睡了。\n这说是，事物总在不断变化，不可能一劳永逸。\n"
  },
  "473": {
    "title": "乌龟与兔",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "在森林里住着一只乌龟和一只兔子，有一天，乌龟与兔在为他们俩谁跑得快而吵个不停。于是，他两决定来一场赛跑比赛，定在明天中午森林最大那棵树前开始。\n第二天，比赛开始了，兔子一下子就跑了很远很远，乌龟却还在慢慢地爬着。这时候兔子转过头，都看不见乌龟了，于是兔子就得意地笑了：“哼觉得自己是天生的飞毛腿，跑得快，对比赛掉以轻心，躺在路旁睡着了。乌龟深知自己走得慢，毫不气馁，不停地朝前奔跑。结果，乌龟超过了睡熟了的兔子，夺得了胜利的奖品。\n这故事说明，奋发图强的弱者也能战胜骄傲自满的强者。"
  },
  "474": {
    "title": " 春节的来历",
    "style": "神话故事",
    "content": "传说在很早很早以前有一个叫“年”的怪兽。非常凶猛，长年深居海底，每到除夕才爬上岸，伤害人命。因此，每年除夕这天，人们都幼逃往深山，以躲避“年”兽的伤害。\n这年除夕，桃花村的人们正上山避难，从村外来了个乞讨的老人，只见他手拄拐杖，乡亲们有的封窗锁门，有的收拾行装，有的牵牛赶羊，到处一片匆忙恐慌景象。这时，谁还有心关照这位乞讨的老人。\n只有村东头一位老婆婆给了老人一些食物，并劝他快上山躲避“年”兽，那老人笑着说：“婆婆若让我在家呆一夜，我一定把‘年’兽赶走。”可她继续劝说乞讨老人赶紧走，老人无动于衷。婆婆无奈，只好撇下家，上山避难去了。\n半夜时分，“年”兽闯进村。它发现村里气氛与往年不同：村东头老婆婆家，门贴大红纸，屋内烛火通明。“年”兽浑身一抖，怪叫了一声。“年”朝婆婆家怒视片刻，随即狂叫着扑过去。将近门口时，院内突然传来“砰砰啪啪”的炸响声，“年”再不敢往前凑了。原来，“年”最怕红色、火光和炸响。这时，婆婆的家门大开，只见院内一位身披红袍的老人在哈哈大笑。“年”大惊失色，狼狈逃窜了。\n第二天是正月初一，避难回来的人们见村里安然无恙十分惊奇。这时，老婆婆才恍然大悟，赶忙向乡亲们述说了乞讨老人的许诺。乡亲们一齐拥向老婆婆家，只见婆婆家门上贴着红纸，院里“啪啪”炸响，屋内几根红蜡烛还发着余光......\n乡亲们为庆祝吉祥的来临，纷纷换新衣戴新帽，到亲友家道喜问好。这件事很快在周围村里传开了，人们都知道了驱赶“年”兽的办法。\n从此每年除夕，家家贴红对联、燃放爆竹；户户烛火通明、守更待岁。初一一大早，还要走亲串友道喜问好。这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日。\n"
  },
  "475": {
    "title": "黄帝乘龙升天",
    "style": "神话故事",
    "content": "在很早很早以前，有一位黄帝非常贤明，他为了人民生活更好，打败破坏他们的敌人。\n黄帝的晚年，发明了鼎。当第一个鼎被造出来时，天上突然飞下来一条龙，那条龙有着威武的眼睛和长长的、闪着银光的龙须，整个龙身透着金光，降临时好像带来万匹的金锻，笼罩了整个天空。\n黄帝和臣子们都大吃一惊，那只龙慢慢靠近黄帝，眼神变得十分温和，忽然开口对黄帝\n说：“天帝非常高兴，看到你促使中国文明又向前迈进了一步，所以特地派遣我来带你见天帝。”\n黄帝一听，点了点头，就跨上龙背，并且对群臣说：“天帝要召见我了，你们多保重，再会了。”\n“请让我们追随您去吧！”大臣们说完，就一涌而上，希望爬上龙背，随黄帝一起走。可是那只龙却扭动身体，把那些人都摔了下来。\n金龙戴着黄帝快速飞上天空，一下子就消失在云雾中了。群臣没有办法，只好眼睁的看着黄帝升天而去。\n一位大臣看着天空说：“并不是每个人都上得去的啊！只有像黄帝那样伟大的人，才有资格呢！”\n后来的人为了纪念这位帝王，就把黄帝升天的地方叫做“鼎湖”。\n\n"
  },
  "476": {
    "title": "两只打架的公鸡",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一天，两只公鸡都想和母鸡玩，为了在母鸡面前表现自己的强壮，两只公鸡打起了架，其中一只很厉害，很快把另一只打倒了。被打败的公鸡，躲进一个草丛里，那只打胜的公鸡非常开心，跳到高墙上大喊大叫：”我是最强壮的公鸡！我是最强壮的公鸡！”这时候天空飞来一只老鹰，老鹰伸出尖尖的爪子，一下子就把公鸡抓走了。那只被打败的公鸡，静静地在草丛里，没有被老鹰发现，老鹰飞走了，被打败的公鸡就跑了出来，开心地和母鸡在一起做游戏了！\n这故事说明，傲慢给人带来危害，谦卑给人恩惠。"
  },
  "477": {
    "title": "懒纺妇",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，村子里住着对夫妻。妻子懒得总是不想干活，丈夫让她纺纱她总纺不完，就是纺好了也不绕成团，而是在地上缠成一大团。每次丈夫说她，她总是有理，说：\"没有卷轴，叫我怎么去卷呢？你有本事就到森林里砍些木头给我做一个。\"\"如果是那样的话，\"丈夫说，\"我就到森林砍些木头为你做一个吧！\"可女人又害怕起来，如果有了木头，做成卷轴，她就只得绕线了。她脑子一转，想了条好计，便悄悄地跟在丈夫的后面走进森林。丈夫爬上一棵树去挑好木头来做料，她就溜进丈夫看不到的树丛中，向上面喊道：\n\"伐木做轴，难逃一死；\n绞盘缠线，没好下场。\"\n丈夫听后放下了斧子，细细体会着这话的含义，最后自言自语道：\"唉，管它呢！一定是我耳朵的错觉，我可不想吓唬自己。\"说完，他又扬起斧子，准备要砍。突然树下又喊：\n\"伐木做轴，难逃一死；\n绞盘缠线，没好下场。\"\n丈夫又惊又怕，再次放下了斧子，朝四周张望。但过了一会，他又鼓起了勇气，抓起斧子要干，但是树下第三次喊了起来，而且声音更大：\n\"伐木做轴，难逃一死；\n绞盘缠线，没好下场。\"\n丈夫再也抵挡不住了，吓得魂不守舍，连忙滑下树来往家赶。女人却抄近道飞快地跑回了家。丈夫一进屋，女人就装出若无其事的样子问：\"怎么，砍了块做轴的好木回来没有？\"\"没有！\"丈夫答道，\"看来线是绕不成了。\"接着，他把树林里发生的一切告诉了女人。从此不再拿纺纱绕线来烦她。可没过多久，丈夫见屋里乱糟糟的，就又发开了牢骚。\"老婆呀，这纺过的线乱糟糟地缠在一起，真不像话！\"\"好吧，因为我没有卷轴，你就爬上阁楼，我站在下面，我把线团扔给你，你再扔下来，如此反复线就绕好了。\"\"好吧，就这么干吧！\"于是，夫妻俩一上一下抛纱缠线，线缠好了，丈夫说：\"我已经绕好了，现在该浆了。\"\"好吧，明天我就浆。\"女人嘴里这么说，心里却在盘算着如何逃过这一关，于是又生出了条懒计来。第二天早上一起来，她就生起了火，再把锅架在上面。可她没把纱线放进锅里，放进的却是些粗麻疙瘩。然后她走到床边对睡着的丈夫说：\"我要出去一趟，你照看一下锅里的纱线。你得留点神，如果鸡叫了还不去看，纱线就会变成乱麻团。\"丈夫怕误事，赶紧起身，来到厨房里，向锅里一瞅发现里面尽是些粗麻疙瘩，不禁愕然。这可怜的丈夫以为是自己失了职，就再也不敢向女人提起纺纱的事。可你们一定要说，这女人多么恶毒呀。"
  },
  "478": {
    "title": "大坝告急",
    "style": "睡前故事",
    "content": "倾盆大雨“哗哗哗”地下个不停，一直下了三天三夜。已是深夜，大象还打着手电筒，冒着狂风暴雨在防洪坝上巡逻。
\n突然，大象发现防洪坝开始坍塌，他心急如焚，急忙敲响大铜锣向村民们告急。“当当当...”的锣声划破漆黑的夜空，在村子上空回荡，村民们一个个从睡梦中惊醒过来。
\n母猪听见锣声，知道防洪坝一定出了问题。他想，村上的村民很多，多去一个少去一个无所谓，再说自己近来有些感冒，他伸了一个懒腰心安理得地躺下了。
\n驴子听见锣声，向窗外一看，只见一片漆黑，风雨大作。他想，多去一个少去一个无所谓，再说自己又没有手电筒，他也心安理得地躺下了。
\n猴子听见锣声，刚一开门，突然“轰隆”一声惊雷把他吓了回去。他想，多去一个少去一个无所谓，再说大家都知道我是怕打雷的，他也心安理得地躺下了。
\n黑熊、猩猩、梅花鹿等村民都听到了告急的锣声，他们也都认为反正别人会去的，少一个自己无关紧要。他们自己也都有不去的“理由”。有的没有雨具，有的没有工具，有的昨日加班累了，有的晚上多喝了几杯... 
\n大象敲破了锣也不见一个村民来抢险护坝，急忙丢下铜锣，独自用石块扔到坍塌的地方护坝。
\n河水猛涨，坍塌越来越严重，大象虽然拼命运石，但一人孤单力薄，难以护住堤坝。
\n防洪坝终于决口，滔滔洪水像脱缰的野马飞快向坝外奔腾而去。村子里的房子都被冲坏了、庄稼被淹了。那些刚才还舒舒服服躺在各自床上村民们，这时候被洪水冲到了一块。
\n趁着闪电的光亮向防洪坝望去，只见那儿只有大象孤单单的身影。他们你看看我，我看看你，既惭愧又后悔。
\n\n "
  },
  "479": {
    "title": "飞毛腿白兔",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，齐国有一只兔子叫东郭逡，是只飞毛腿的兔子。还有一条狗叫韩子庐也跑得非常快。\n于是森林中有许多爱看热闹的动物就怂恿它们比比看，到底谁跑得快。\n“我们就绕这座山跑三次，再上山下山来回跑五次，看谁跑得又快，精神又好。兔子和狗互相约定好了，就开始比赛了。\n这项比赛在森林中是项大新闻，早就有许多动物在途中为他们加油。\n“加油！兔子，再跑快一点嘛！”\n“韩子庐，加油！你快追上那只兔子了。”\n沿途一片的加油声，使得东部逡和韩子庐无不使出全力地跑着。只见兔子飞也似的穿梭在林间，而狗也奋力疾奔。\n过了没多久，免子和狗就跑完全程了。\n只见兔子摇摇晃晃地跑了过来了。\n“我....我...不....行...了。”说完这句话，兔子就终点线上死了。狗虽然在后面穷追不舍，但是仍以一步之差败给了兔子，而且也一命呜呼地的死于兔子的后面。\n所有的动物看了这情形，都非常难过。这时，恰好来了一位樵夫，动物们看见有人来了，就一哄而散。 樵夫看见倒在地上的兔子和狗，不禁非常高兴：“哈哈哈！真是上天的恩赐啊！没有想到让我平白捡到一只兔子和一只狗，真是得来全不费功夫。”\n于是，樵夫就兴高采烈地提着兔子和狗回去了。"
  },
  "480": {
    "title": "象鼻子桥",
    "style": "睡前故事",
    "content": "森林中有一条小小的河。河不宽，小猴子、小狗熊一跃就过去了；可小白兔、小老鼠就不行，他们太小了，跳不过河去，常呆在河边发愁。\n大象看见了，心想，我该帮帮他们呀。他住到小河边上。小动物要过河，他就用长长的鼻子把他们卷起来，送到河对岸。\n小白兔、小老鼠可高兴了。“让大象的鼻子卷着，就像坐飞机一样，飞到河对岸了。”他们常这么对小猴子、小狗熊说。\n小猴子、小狗熊听了好羡慕，他们来到河边，装出生病的样子。大象看见了，赶紧把他们送到河对岸，让他们去医院看病。\n“真的很舒服，很好玩。”小猴子、小狗熊悄悄地商量，“以后，咱们也让大象送过河。”\n大象心肠好，不计较。可小狗熊太重了，大象用长鼻子卷起他，觉得很吃力。没几天，大象就觉得长鼻子酸酸的，很难受。他到医院去看病了。\n呀，这下糟了，没人送大家过河了。\n“都是你们，自己会过河，还要大象送，把大象累病了。”小白兔一埋怨，小狗熊和小猴子的脸红了。\n“咱们不能老是让大象送，咱们该在河上架桥。”小猴子想了个主意。\n“对！对！我这就去砍树！”小狗熊说着跑了。\n“咱们把桥做成象鼻子的样子，这祥，从桥上走过，就会觉得还像坐在象鼻子上。”小白兔说。\n于是，小老鼠在小狗熊砍来的树干上啃呀啃，啃成个象鼻子的样子，真有趣。然后，大家齐心协力，把桥架上小河。现在过河真方便。\n大象看完病，急急忙忙赶回来，他惦记着小动物呢。远远地，他看见小河上有个弯弯的东西，那是什么？大象走近一看，啊，原来是座象鼻子桥！\n“现在不需要你送我们过河了。”小动物们笑盈盈地对大象说，“不过，我们希望你还是和我们住在一起，我们需要你这个热心的大朋友！”\n大象卷起长鼻子，高兴地点点头：“好！好！我一定还和你们住在一起。”"
  },
  "481": {
    "title": "闻鸡起舞",
    "style": "成语故事",
    "content": "晋代有一位的将军，名叫祖逖。他文韬武略，忠心爱国，是一位倍受尊敬的人。
\n可是，祖逖小时候却是个淘气的孩子。他不爱读书习武，整天只喜欢到处去玩。
\n祖逖长大后，看见国家衰落，连年征战，百姓的日子非常艰苦。但是，他力量微薄，学问又浅，什么忙也帮不上。
\n为了能改变国家的现状，祖逖开始发奋读书，认真学习，从书中汲取了丰富的知识，学问大有长进。
\n祖逖还经常去当时的首都洛阳，向有学问的人请教。认识他的人都说：“祖逖将来会是国家的栋梁。”
\n在祖逖24岁的时候，有人推荐他去做官，但他觉得自己的学问还不够，就没有答应，而是继续努力读书。
\n祖逖有个好朋友叫刘琨，他和祖逖一样，都希望早日平定战乱，让国家强大，让百姓过上好日子。两个人每次在一起谈论国家大事，都会不知不觉谈到很晚，就在一张床上休息。
\n第二天早上，他们又会一起练剑习武，为将来报效祖国做好准备。
\n一天半夜，祖逖在睡梦中听到鸡叫声，便爬起来对刘琨说：“公鸡在叫我们起床，现在就去练剑怎么样？”刘琨欣然同意了。
\n从此以后，祖逖和刘琨约定，每天听到鸡叫声就起床练剑。不管刮风下雨，不管酷暑严冬，从来没有间断过。
\n功夫不负有心人，经过长期的刻苦练习，祖逖与刘琨都成为既能写得一手好文章，又能带兵打胜仗的文武全才。
\n闻鸡起舞的故事告诉我们：只有通过坚持不懈的努力，才有可能获得成功。我们要向祖逖和刘琨学习哟！
"
  },
  "482": {
    "title": "声东击西-孙膑",
    "style": "名人故事",
    "content": "公元前354年，魏国军队围赵国都城邯郸，双方战守年余，赵衰魏疲。这时，齐国应赵国的求救，派田忌为将，孙膑为军师，率兵八万救赵。攻击方向选在哪里？起初，田忌准备直趋邯郸。孙膑认为，要解开纷乱的丝线，不能用手强拉硬扯，要排解别人打架，不能直接参与去打。派兵解围，要避实就虚，击中要害。他向田忌建议说，现在魏国精锐部队都集中在赵国，内部空虚，我们如带兵向魏国折都城大梁猛插进去，占据它的交通要道，袭击它空虚的地方，它必然放下赵国回师自救，齐军乘其疲惫，在预先选好的作战地区桂陵迎敌于归途，魏军大败，赵国之围遂解。孙膑用围攻魏国的办法来解救赵国的危困，这在我国历史上是一个很有名折战例，被后来的军事家们列为叁十六计中的重要一计。围魏救赵这一避实就虚的战法为历代军事家所欣赏，至今仍有其生命力。\n是孙膑指挥齐军打败庞涓率领的魏军,援救赵国的著名战役。自此，孙膑便闻名天下了。\n"
  },
  "483": {
    "title": " 鲁迅的故事",
    "style": "名人故事",
    "content": "鲁迅年轻的时候，家里条件很不好。为了读书，他揣上8元钱上路了。就这8元钱，还是母亲多方设法为他张罗来的。在南京，他进了江南水师学堂，这是一所免费的学校，然而，鲁迅很快发现这里校风不太好，他转入另一所陆师附设的矿路学堂。矿路学堂是新办的，不仅免费，学生津贴也多一些，这样鲁迅就可以多买一些书籍和文化用品了。鲁迅酷爱读书，在当时，正是西方文化引入时期，几乎每一月都有优秀的西方著作出版，为了买到这些书籍，鲁迅省吃俭用，节衣缩食，饿肚子现象时有发生，寒冷的冬季，他还穿着单薄的夹衣。鲁迅是班里年龄最小的，却是成绩最好的一个，他有着极强的理解能力和记忆能力，平时学习又刻苦，所以几乎回回得第一。矿路学堂有着一套完善的奖惩制度，每次小考成绩优异的，都发给一个三等奖章；若干个三等奖章，可以兑换一个二等奖章；积够若干个二等奖章，就发给一个头等奖章。头等奖章是金质的，很值钱。鲁迅是班里唯一一个荣获过金质奖章的人，他把奖章变卖了，换回许多优秀的图书。有些同学觉得不可理解，金质奖章在同学中可是无限的荣耀呀。在鲁迅看来，图书比奖章更有用，他不需要任何满足虚荣的物品，鲁迅把这一谦逊的品格保持了一辈子。鲁迅一生写成了大量的优秀作品，他的作品往往内容深刻，笔法冷峻、简练，深受老百姓喜爱，有人把这一成就说成来自鲁迅的天才，还有些当面盛赞鲁迅是天才的文学家，鲁迅却很有感慨地说：“哪里有天才？我是把别人喝咖啡的时间都用在工作上的。”"
  },
  "484": {
    "title": " 孔子不耻下问",
    "style": "名人故事",
    "content": "孔子学问渊博，可是仍虚心向别人求教。有一次，他到太庙去祭祖。他一进太庙，就觉得新奇，向别人问这问那。有人笑道：“孔子学问出众，为什么还要问？”孔子听了说：“每事必问，有什么不好？”他的弟子问他：“孔圉死后，为什么叫他孔文子？”孔子道：“聪明好学，不耻下问，才配叫‘文’。”弟子们想：“老师常向别人求教，也并不以为耻辱呀！”\n虚心好学，肯向一切人，包括向比自己地位低的人学习，叫“不耻下问”\n"
  },
  "485": {
    "title": "古代大诗人李白",
    "style": "名人故事",
    "content": "中国古代大诗人李白一天深夜在睡意朦胧中，一边吟诗，一边随风飘到了一座海上的仙山。只见四周云海苍茫，花木葱茏。李白被大自然的美景所陶醉。正在这时，一支巨大的毛笔耸出云海，足有十多丈高，像一根玉柱一样。李白心想：“如果能得到这枝巨笔，用大地作砚，蘸海水为墨，拿蓝天当纸，写尽人间美景，那该有多好。”就在他浮想联翩之时，忽然听见一阵悠扬悦耳的仙乐，并有五色光芒从笔端射出，接着在笔尖开放出一朵鲜艳的红花。那支生花笔渐渐移动，朝着他飘然而来。李白眼看那支光芒四射的生花妙笔越来越近，便伸手去取，当快要摸到粗壮的笔杆时，不觉惊醒，原来是黄粱一梦。李白梦醒之后，反复回想梦中情景，总想不出是在什么地方。他决心遍访名山大川，寻找梦中仙境。后来，李白云游到黄山，一见这支生花巨笔，不觉失声大叫：“以前我梦中所见的生花巨笔，原来就在这里。”\n据传说，自从李白见到“梦笔生花”后，名诗佳句便源源而出，一发而不可收。\n"
  },
  "486": {
    "title": " 曹操",
    "style": "名人故事",
    "content": "还有一个典故：孙权曾送来一只漂亮的雉鸡。曹操想观赏雉鸡舞蹈，但使尽办法，这珍禽就是不鸣不舞，让人徒叹奈何。曹冲想出一个办法，让人制作一面大镜，摆在雉鸡面前。那雉鸡于镜中看到同类，起了争胜之心，当即舞将起来，这一下对镜成双，煞是好看。\n有的故事，不但体现了曹冲的智慧，还表现了他宽厚仁慈的一面。一次，曹操坐骑的马鞍放在仓库中，不慎被老鼠咬坏。库吏大惊失色，自认必死。曹冲知道后，心生一计：他先用利刃将自己的单衣穿戳成鼠齿状，然后装成一脸愁色的样子去见父亲。曹操问他何事忧虑？曹冲说：“世俗以为鼠齿衣者，其主不利。今单衣见齿，是以忧戚。”曹操赶紧安慰爱子，说：“此妄言耳，无所苦也。”过了一会儿，库吏前来报道曹操那桩马鞍被鼠咬坏一事，曹操听后，笑着说：“连我儿子的单衣都被咬坏，何况马鞍乎？”根本没有追究的意思。据说，每当曹冲见到当刑者，总要上去寻问是否冤枉，是否处理过重？如是，他就要想方设法为之救命或减刑；每当见到那些勤奋而能干的官吏因小过或失误而触犯法律，他都要亲自到曹操那里说情，请求父王宽大。史书称曹冲“辨察仁爱，与性俱生，容貌姿美，有殊于众，故特见宠异”。——这种悲悯宽厚的气质在一个十几岁的孩子身上体现出来，简直催人泪下。\n"
  },
  "487": {
    "title": "望娘滩",
    "style": "睡前故事",
    "content": "许多年以前，川西平原闹天旱，旱得多厉害呀！树木枯死了，禾苗焦黄了，水田旱裂了口，堰塘旱现了底，天大都是一轮火红的太阳照着大地。\n　　在靠近小河的村边上，住着一户姓聂的人家，屋头只有一个四十多岁的母亲，大家喊她聂妈妈；一个十四五岁的儿子，名叫聂郎。他们虽说租种着几斗粮的土，但不够吃，聂郎就在外面去打柴、割草来贴补。聂郎很直爽，又能吃苦耐劳，肯帮助别人，又听母亲的话，村子里的小朋友都跟他很合得来。大家称赞聂郎是个好孩子。\n　　有一天，公鸡才叫头遍，聂郎照例把背篼背起出去割草。他朝着赤龙岭走去，边走边想：咋天遇见长生，他说周员外家里，有人送了一匹雪花马，一天能走千里。周员外喜爱得很，要村子里的人割青草去喂。他心在想事，不觉已翻过了赤龙岭。\n　　赤龙岭山脚叫化龙沟，在发春水的时候，鱼虾很多，沟边常常长满绿色的水草。现在却变成了乱石坝。聂郎叹了一口气，正想到别的地方去，忽然看见一团白影于，在土地庙背后一闪，聂郎吃惊地说：“噫，白兔！”\n　　聂郎想到白兔是吃青草的，背起背篼就追，这一趟不晓得跑了好远。白兔跑到卧龙谷的岩下，忽然不见了。那儿却现出了一城青幽幽的嫩草，聂郎好不高兴，取出镰刀，满满割了一背统。\n　　聂郎接连两天，都到那儿去割青草，那草非常奇怪，头天割了，第二天又生长出来。聂郎心想：“我不如把草搬回家去，栽在屋后，也免得天天跑十来里路。”他急忙上前把周围的泥巴刨松，连根拔起。聂郎正想站起身来，忽然看见草根底下有一凼水，水上露出一颗亮晶晶的珠子。聂郎真是欢喜，小心地把它放在怀里，背起青草回去。\n　　这时候，太阳已经落坡，聂妈妈正在屋头煮包谷稀饭。聂郎回来了，聂妈妈用埋怨的口气说；“你怎么这样晚才回来？”聂郎就把搬草的事情讲了，又从怀中摸出珠子。这时候忽然满屋通亮，珠子闪出的光芒照得眼睛都睁不开。聂妈妈赶忙叫他把珠子藏到米坛子里去。聂郎吃了晚饭，就把青草栽在屋后竹林边。\n　　第二天，聂郎很早就爬起来，跑到竹林里一看，“啊嗬！”那窝青草早干死了。他又赶忙进屋着珠子还在不在。他刚揭开坛子的盖盖，便大声喊道：“妈妈，你快来看呵！”原来坛子里装满了米，那珠子仍在米的上面。他们才知道这是一颗宝珠。从此以后，珠子放在米里米涨，放在钱上钱涨。家中有了钱米，再不愁穿愁吃了。邻近几户农民没吃的，聂妈妈就叫聂郎经常给他们送米去。聂郎自己是穷人，只要别人来借，三升两升总是答应下来。这样消息便传开了。村中有个员外叫周洪，是一个恶霸地主。他一听说这件事，便对管家说：\n　　“想个办法，把这颗宝珠弄过手来才好。”\n　　管家说：“员外，聂家是个穷人，多拿点钱给他买就行了。”\n　　聂郎是个聪明的孩子，当然不会上周洪的当。周洪就同管家想了一条毒计，说聂郎偷了周家的家传宝珠，派管家带了四个狗腿子到聂家去抢。聂郎要不交出珠子，就捆送官府办罪。这个计策却被放马的长生听着了，悄悄出去告诉聂郎，要他们快快逃走。聂郎晓得了这件事，正想和妈妈往外走，就碰到周洪的管家。那管家凶恶地挡住了他们的去路，大声喊道：“快快将我家员外的传家宝珠交出，要不你今天休想活命！”\n　　聂郎听了又气又恨，指着管家说道：“你们仗恃周洪有钱，到处欺侮穷人，你说我偷盗宝珠，有什么凭据？”\n　　管家不理睬他，叫狗腿子进屋去搜，没有搜着什么宝珠。管家把眼皮一翻，眼睛一瞪，又叫狗腿子搜聂郎的身上，聂郎急忙把珠子放进嘴里，狗腿子慌忙喊着：“糟了，糟了，聂郎把珠子吞下肚了。”\n　　管家大叫道；“给我打！”\n　　聂郎被打得昏死过去，幸好左邻右舍出来几十个人把管家哄走了。他们把聂郎抬进屋去．给他医治创伤。聂妈妈坐在床边流着眼泪看护着儿子。\n　　半夜以后，聂郎忽然醒来喊道：“我口渴呀！我要吃水呀！”聂妈妈看见儿子能够说话了，当然很高兴，赶快递了一碗水给他，那碗水一到嘴巴就干了。聂郎不断地嚷着要水喝，后来索性扒在水缸边，“咕嘟、咕嘟”地把水缸里的水吃干了，聂妈妈吓得只是发抖。\n　　“儿子，你吃了这样多的水，怎么得了阿！”\n　　“妈呀！我心头象烈火在烧．难过得很！妈，我还要吃水。”\n　　“水缸里的水，都被你吃干了，哪里还有水！”\n　　“我要下河吃水！”\n　　聂郎刚刚说完这句话，天空中一个金色的电闪，照得满屋透亮，接着响起一片雷声。聂郎翻身下床在屋外走去，聂妈妈赶忙追上前去，她跟在他后面，越走越害怕。不一会儿，面前出现了象一条灰色带子的河。聂郎象疯了似的，扑到水边，“咕嘟、咕嘟”吃了起来。这时接连一个一个的闪电，雷声也轰轰地响着。河里的水被聂郎吃了一半。聂妈妈紧紧拉着聂郎的脚说：“儿子，这怎么得了！”聂郎掉转头来，就变了样子，只见他头上长了双角，嘴边长满了蓝须，颈上红鳞闪闪发光：\n　　“妈妈，快快放手，我要变成蛟龙，报这血海深仇！”\n　　天上是雷声、闪电，暴风夹着大雨，河水陡涨，波浪翻滚，把一个平平静静的大地．突然变得闹轰轰的。这时候河边闪起火把，原来是周洪亲自带人沿河赶来，要剖开聂郎的肚子取宝珠。\n　　聂郎被迫吞了珠子，心如火烧，要报大优，已在河边变成一条赤色的龙了。只是聂妈妈还拉住他的脚板不放。聂郎听见一片人声，料定是周家派人追来，就说道：“妈妈放手，儿要报仇！”说完拼命一摆，聂郎向河中一滚，立刻涌起了万丈波涛。\n　　“老婆子，你儿子哪里去了？”周洪抓住聂妈妈的肩膀。\n　　“周洪贼呀，你把我儿子逼下了河，还不甘心！聂郎，你的仇人来了！”周洪一脚把聂妈妈踢倒在地，追到河边，想去找寻聂郎。只见一个红色闪电，哗喳一声焦雷、象千军万马的波涛一涌，周洪和他的管家沟腿，全被卷下水去，淹死在波浪中了。\n　　风渐渐小了，雨也慢慢停了。天已经蒙蒙发亮，聂郎在水中仰起头来说道：“妈妈，我要去了！”\n　　“儿呵！你什么时候才回来呀？”聂妈妈很伤心地问。在那汹涌的波浪里，隐隐听得回答道：\n　　“人海两隔，要我回家，只有石头开花马生角。”\n　　聂妈妈知道，她的儿子从此再也不会回来了。她悲伤地站在一个大石堡上，高声喊着：“儿呵！儿呵！”聂郎在水里听着妈妈喊一声，就仰起头来望一下，那望娘的地方就变成了一个滩。聂妈妈连喊了二十四声，聂郎仰头望了他亲爱的妈妈有二十四次。那地方就变成了二十四个滩。后来，人们给它取名叫做“望娘滩”。\n"
  },
  "488": {
    "title": "自相矛盾",
    "style": "成语故事",
    "content": "一个人拿着一面盾牌和一枝长枪，在市场上叫卖。他举起盾牌，吆唤说：“我的盾牌坚固极了，什么兵器都刺不穿它。快来买吧！”呆了一会儿，他又举起长枪，吆唤说：“我的长枪锐利极了，什么东西都刺得穿。快来买吧！”有人问他：“拿你的长枪来刺你的盾牌，结果怎样呢？”那人听了，不知怎么回答才好。\n“自相矛盾”就是从这个故事来的。“矛”是“长枪”。有人的言语或行动前后正好相反，可以说他“自相矛盾”。哲学上用“矛盾”来指互相依附又互相对立的两个因素。\n"
  },
  "489": {
    "title": "朝三暮四",
    "style": "成语故事",
    "content": "有一个人叫狙[jū］公，最喜欢猴子。他养了一大群猴子，那些猴子都能听懂他的话。狙公为了养猴子，把家产几乎花光了，后来实在供不起了，只好对猴子说：“我给你们吃栗子，每天早上给三个，晚上给四个（朝三暮四），你们看怎么样？”猴子都不满意起来，又是跳，又是叫。\n狙公一转念头，马上改口说：“那就这么办吧。我每天早上给四个，晚上给三个（朝四暮三），你们总该满意了吧？”猴子都高兴起来，伏在狙公跟前，伸出前爪来领他们的口粮。\n“朝三暮四”和“朝四暮三”本来的意思是玩弄一些小手段来骗人。后来用“朝秦暮楚”来比喻一个人“反复无常”。“朝”和“暮”形容变化非常快。"
  },
  "490": {
    "title": "义无反顾",
    "style": "成语故事",
    "content": "西汉的时候有一位辞赋家，叫司马相如。他自幼好学，会击剑，会抚琴，但他最擅长的还是写诗写赋，他写的《子虚赋》、《上林赋》等都在当时流传一时，是一个满腹诗书的风流才子。因此汉武帝很赏识他，把他留在自己的身边做官。\n公元前130年，汉武帝派大臣唐蒙去修治“西南夷道”。\n因为唐蒙征用大量民工，又杀了当地部落的首领，引起了当地巴蜀人民的不安，以至于发生了骚乱。汉武帝接到这个消息后，决定让司马相如去责备唐蒙，并让他写一篇文告，以安抚当地的百姓。\n于是，司马相如写下了《谕巴蜀檄》。在这篇文告里，他说明调集民工、士兵修筑道路是应该的，但是惊扰了当地父老乡亲并不是陛下的本意。有人不晓得国家的法令制度，惊恐逃亡是不对的。士兵作战的时候，应该迎着刀剑而上，宁可战死也不能转过脚跟逃跑。你们也应该从长计议，急国家之难。经过深入的沟通，双方最终化解了矛盾，民心迅速地安定下来，修路工程又顺利地进行了。汉武帝非常高兴，提拔司马相如做了中郎将。\n后来人们就用“义无反顾”这一成语来形容干事情时，从道义出发，为了正义的目的而勇往直前，不能犹豫。义，道义；反顾，向后看。"
  },
  "491": {
    "title": "一诺千金",
    "style": "成语故事",
    "content": "秦朝末年，在楚地有一个叫季布的人，性情耿直，为人侠义好助。只要是他答应过的事情，无论有多大困难，都设法办到，受到大家的赞扬。\n楚汉相争时，季布是项羽的部下，曾几次献策，使刘邦的军队吃了败仗，刘邦当了皇帝后，想起这事，就气恨不已，下令通缉季\n这时敬慕季布为人，都在暗中帮助他。不久，季布经过化装后到山东一家姓朱的人家当佣工。朱家明知他是季布，仍收留了他，后来，朱家又到洛阳去找刘邦的老朋友汝阴候夏候婴说情。刘邦在夏候婴的劝说下撤消了对季布的通缉令，还封季布做了郎中，不久又改做河东太守。\n有一个季布的同乡人曹邱生，专爱结交有权势的官员，借以炫耀和抬高自己，季布一向看不起他。听说季布又做了大官，他就马上去见季布。\n季布听说曹邱生要来，就虎着脸，准备发落几句话，让他下不了台。谁知曹邱生一进厅堂，不管季布的脸色多么阴沉，话语多么难听，立即对着季布又是打躬，又是作揖，要与季布拉家常叙旧。并吹捧说：“我听到楚地到处流传着‘得黄金千两，不如得季布一诺’这样的话，您怎么能有这样好的名声传扬在梁、楚两地的呢？我们既是同乡，我又到处宣扬你的好名声，你为什么不愿见到我呢？”季布听了曹邱生的这番话，心里顿时高兴起来，留下他住几个月，作为贵客招待。临走，还送给他一笔厚礼。\n后来，曹邱生又继续替李布到处宣扬，季布的名声也就越来越大了。\n这个成语的意思是：一句许诺就价值千金。比喻说话算数，讲信用。"
  },
  "492": {
    "title": "一鸣惊人",
    "style": "成语故事",
    "content": "楚庄王即位了三年，没管理过国家大事。大臣伍举很着急，进宫去对楚庄王说：“大王，我有个谜解不开，想请您猜一猜。”楚庄王说：“您就说吧！”伍举说：“有一只鸟停在南山上，三年来不飞也不叫，这是什么缘故呢？”楚庄王笑笑说：“三年不飞，为了让翅膀长得坚强些；三年不叫，为了看看周围的情形。它虽然不飞，一飞起来就直冲云霄；虽然不叫，一叫出声就让人吃惊（一鸣惊人）。您放心吧，我知道您的意思了。”又过了半年，楚庄王亲自管理起国家大事来。他废除了不合理的法令，制定了新的法令；罢免了不称职的大臣，请有学问的人来帮他办事。楚庄王把楚国治理得很好，后来成了各国君主的首领。\n“一鸣惊人”用来比喻一个一向默默无闻的人，忽然有了使人吃惊的表现。\n"
  },
  "493": {
    "title": "一鼓作气",
    "style": "成语故事",
    "content": "春秋时期，有一次齐国攻打鲁国。当时，齐国强大，鲁国弱小，鲁国的国君鲁庄公动员全国的军队准备抵抗。鲁国有一个精通兵法、很有谋略的人叫曹刿（ɡｕì），他自告奋勇，请求跟鲁庄公一同参战。\n鲁庄公和曹刿同坐一辆战车，率领军队在鲁国的长勺与齐军作战。双方刚摆好了阵势，鲁庄公就要击鼓进攻。曹刿说：“时机未到，不能进攻。”齐国击了三次鼓，发了三次进攻的命令，曹刿才对鲁庄公说：“好了，现在可以进攻了。”于是，鲁军鼓声震天，士兵们像潮水一样冲向齐军，把他们打得落花流水，抱头逃命。庄公正想下令追击，曹刿却又阻止，并下车细看地面齐军兵车轮迹，又攀上车前横木，注意观察敌军退走的情形，然后说：“现在可以追击了！”庄公当即下令追击。鲁军乘胜前进，把齐军全部赶出国境。鲁庄公问曹刿：“为什么要等齐军击鼓三次以后，你才让我下令出兵呢？”曹刿答道：“打仗时主要是靠勇气。第一次击鼓时，士兵们的斗志最旺盛；第二次击鼓的时候，大家的士气就会有些低落了；到了第三次击鼓的时候，士兵的勇气就全消失了。等齐军的三通鼓击完，我们才击鼓冲锋，这时齐兵的勇气已经衰竭，而我方的士气正是最旺盛的时候。因此，一鼓作气，打败了齐军。”\n成语“一鼓作气”比喻做事要趁大家情绪高涨时，一下子做完。含有鼓励的意思。鼓，敲战鼓；作，振作。"
  },
  "494": {
    "title": "一发千钧",
    "style": "成语故事",
    "content": "西汉时期有个著名的文学家名叫枚乘，他擅长写辞赋。一开始，他在吴王刘濞（ｂì）那里做郎中，没想到刘濞是个有阴谋的人，他一直策划着要反叛朝廷。枚乘知道以后，就写了一封名叫《谏吴王书》的信给刘濞，很严厉地劝阻吴王说：“夫以一缕之任，系千钧之重，上悬无极之高，下垂不测之渊，虽甚愚之人，犹知哀其将绝也。”那意思是说，你要做的事，就像是在一缕头发上，系上千钧重的东西，上面悬在没有尽头的高处，下边是无底的深渊，这种情形，就是再愚蠢的人也知道是极其危险的。如果是上边断了，那是接不上的；如果坠入深渊，也就再不能取上来了。而大王你反叛汉朝，就如这缕头发一样危险啊！\n可惜的是，枚乘的忠告并没有被刘濞所采纳，他只好离开吴国，去梁国做了梁孝王的门客。\n到了汉景帝时，吴王纠合其他六个诸侯国谋反，史称“七王之乱”，结果很快就被平定了。吴王的野心最终也没有得逞。\n后来，人们将《谏吴王书》中的“以一缕之任，系千钧之重”缩略变化为成语“一发千钧”或“千钧一发”。发，指头发；钧，古代重量单位，一钧合三十斤，千钧就是三千斤。把三千斤的重量吊在一缕头发上，比喻形势非常危急或极其危险。"
  },
  "495": {
    "title": "事半功倍",
    "style": "成语故事",
    "content": "战国的时候，有个大思想家叫孟子，他有很多的学生。\n有一次他和他的学生公孙丑谈论统一天下的问题。他们从周文王谈起，说当时文王以方圆仅一百里的小国为基础，施行仁政，因而创立了丰功伟业；而如今天下老百姓都苦于战乱，以齐国这样一个地广人多的大国，如能推行仁政，要统一天下，与当时周文王所经历的许多困难相比，那就容易得多了。孟子最后说：“今天，像齐国那样的大国，如能施行仁政，天下百姓必定十分喜欢，犹如替他们解除痛苦一般。所以，给百姓的恩惠只及古人的一半，而获得的效果必定能够加倍。现在正是最好的时机呢！”\n后来人们便根据孟子所说的这两句话，引申为“事半功倍”，用来形容做事所花力量较小而收到的效果甚大。"
  },
  "496": {
    "title": "三顾茅庐",
    "style": "成语故事",
    "content": "东汉末年，中原各地都在打仗。每股势力都想壮大自己，成为国家的唯一统治者。其中有位叫刘备的英雄，他看到国家四分五裂，百姓被战争折磨，很想建立一个能让百姓安居乐业、没有战乱的国家。但是，刘备的势力很薄弱，他身边只有两个能征善战的好兄弟——关羽和张飞，而缺少有智谋的人帮助他。
\n后来，有人向刘备推荐诸葛亮，说他才华过人、智谋深远，如果谁能得到他的帮助，就可以平定天下了。刘备听了很高兴，于是派人打听诸葛亮的消息。那时，诸葛亮住在隆中的一间茅草屋里，过着悠闲的隐居生活。为了能得到诸葛亮的帮助，刘备带着丰厚的礼物，在关羽和张飞的陪同下，一起去请诸葛亮。
\n他们到了诸葛亮的家门口，刘备亲自去敲门。不巧，诸葛亮不在家！刘备只好失望地回去了，但他仍不放弃请诸葛亮的念头。
\n有一天，刘备听说诸葛亮回家了，就急忙带着关羽和张飞再一次去拜访。那时正是冬天，北风“呼呼”地刮着，还下着大雪。刘备冒着雪，走了很远的路，希望能用自己的诚意打动诸葛亮。可是，这一次诸葛亮又没在家。刘备只好留下一封信，离开了诸葛亮的茅草屋。
\n过了些日子，刘备准备再次去请诸葛亮。这时，关羽和张飞都劝他不要去了，他们都觉得刘备没必要对诸葛亮这么恭敬。刘备却说：“对于有才能的人，就要用尊敬的态度。”然后，又和关羽、张飞第三次去请诸葛亮。
\n这一次，他们来到诸葛亮家时已经是中午了，书童说，诸葛亮正在午睡。刘备没有打扰他，而是恭敬地站在门口等诸葛亮醒来。刘备在门外等了很久，太阳晒得他满头大汗。关羽和张飞都心疼地劝刘备到阴凉的地方坐下休息，可刘备觉得，那样不足以表示他对诸葛亮的敬意，于是他坚持守在门口。
\n诸葛亮醒来后，听说刘备为了不影响他休息，已经在门口站了几个小时，心里非常感动，赶快出门去迎接刘备。诸葛亮邀请刘备到自己的书房讨论国家大事，他们发现俩人有着共同的目标：建立一个让百姓安居乐业、没有战乱的国家。于是，诸葛亮决定接受刘备的邀请，帮助刘备建立蜀汉政权。
\n刘备三次拜见诸葛亮，用自己的真诚打动了他，才得到了诸葛亮的辅佐。在此后的几十年里，诸葛亮用自己的才智帮助刘备使蜀汉政权成为当时最强大的势力之一。"
  },
  "497": {
    "title": "杞人忧天",
    "style": "成语故事",
    "content": "杞国有一个人，老是怕天塌下来，怕地垮下去。他坐也不是，站也不是，觉也不敢睡，饭也不想吃。他的朋友看他老是担忧，倒替他担忧起来，跑去跟他说：“天不过是很厚很厚的大气。你整天呼吸行动，都在大气里，干吗要担心它会塌下来呢？”那个人听了可更加担忧了，说：“照你这么说，天是很厚的大气，那么太阳月亮和星星不全都要落下来吗？”朋友说：“这怕什么呢，太阳月亮和星星不过是大气中一些发光的东西，即使落下来也打不着人。”那个人想了一会儿，觉得朋友说得有点儿道理，看来天真的不会塌。可是他仍旧不放心，又问：“那么地垮了怎么办呢？”朋友说：“地不过是很厚很厚的泥土。你看东西南北，哪儿没有泥土。\n你整天在泥土上走来走去，干吗要担心它会垮下去呢？”那个人听说地也不会垮，总算放下了心。\n“杞人忧天”就是从这个故事来的。有人为用不着担忧的事情担忧，可以说他是“杞人忧天”。多余的担忧也可以说是“杞忧”。"
  },
  "498": {
    "title": "抛砖引玉",
    "style": "成语故事",
    "content": "唐朝的时候，有一个小有名气的诗人，名叫赵嘏（ɡǔ）。他的诗写得很有特色，连著名的大诗人杜牧也十分欣赏。因为赵嘏曾在一首诗中写出“长笛一声人倚楼”的佳句，所以他又被人称为“赵倚楼”。\n当时，在吴地有一个名叫常建的人，也很喜欢写诗，对赵嘏十分仰慕。有一次，常建听说赵嘏到苏州来玩，便很想乘机得到赵嘏的诗句。他估计赵嘏一定要到当地的名胜灵岩寺去游览，就预先在灵岩寺的墙壁上题了两句诗，希望以此引出赵嘏的诗句来。\n果然不出常建所料，赵嘏到苏州不久，便来到了灵岩寺。当他看到寺壁上题的两句有头无尾的诗时，一时兴起，提起笔来，添上两句，凑成一首完整的诗。这样，常建的愿望就实现了。由于常建的前两句诗不如赵嘏的后两句诗好，所以人们便把常建的这种做法叫做“抛砖引玉”，意思是抛出一块砖头，引出一块宝玉。\n后来，“抛砖引玉”逐渐成了人们熟知的成语，比喻用粗劣的东西换取珍贵的东西。现在人们常常用“抛砖引玉”来表示谦虚，比喻自己的看法和文字十分粗浅，希望能引出别人的高见或佳作。"
  },
  "499": {
    "title": "骄兵必败",
    "style": "成语故事",
    "content": "汉朝时，军队经常在周边地区和匈奴国的军队发生战争。公元前68年，双方又发生了一次战争，汉军占领了车师国，匈奴于是派骑兵袭击车师国。\n听到这个消息，当时的皇帝汉宣帝赶忙召集群臣商量对策。在群臣中有两种意见：将军赵充国主张攻打匈奴国，使他们不再骚扰车师国；而宰相魏相则不以为然，他对汉宣帝说：“近年来匈奴并没有侵犯我们的边境，我们边境上的老百姓生活困难，怎能为了一个小小的车师国再去攻打匈奴呢？况且我们国内还有许多事情要做，不但有天灾还有人祸。官吏需要治理，违法乱纪的事情也在增多。现在摆在眼前的事情不是去攻打匈奴，而是整顿朝政，治理官吏，这才是大事。”接着，魏相又指出了攻打匈奴的后果：“如果我们出兵的话，即使是打了胜仗，也会后患无穷。因为如果仗着国家强大、人民众多而出兵攻打别人，炫耀武力，这样的军队就是骄横的军队，而骄横的军队一定会灭亡的。（原文是：‘恃国家之大，矜民人之众，欲见威于敌者，谓之骄兵，兵骄者灭。’）我们汉朝的军队应该做一支文明而威武的军队，而不是骄横的军队啊！”汉宣帝认为魏丞说的有道理，便采纳了他的意见，没有出兵去攻打匈奴。\n后来，人们便用“骄兵必败”来比喻自负强大而轻敌的军队必会打败仗。骄，骄横；兵，军队。"
  }
}