{
  "0": {
    "title": "精卫填海",
    "style": "神话故事",
    "content": "在白云深处，耸立着威严的太阳神殿。那里很高很高，连老鹰都飞不上去。
\n虽然很高，但这座宫殿并不寂寞，因为这里住着太阳神和他的女儿——女娃。女娃是个聪明懂事的孩子，太阳神很疼爱她。
\n每天早上，当女娃还在睡梦中时，太阳神就已经赶到东海，指挥太阳开始一天的工作，直到黄昏，太阳神才能回家。
\n女娃一个人在家的时候，会经常跑到花园里玩，乖乖地等着爸爸回家。
\n尽管女娃每天都很开心，但她更希望和爸爸一起去东海，看看太阳升起的地方。
\n可是，女娃太小了，太阳神不肯带她去，女娃有些失望。 
\n有一天，太阳神回来时发现女娃不开心，就问：“乖女儿，你怎么了？” 女娃撅着小嘴说：“爸爸，我好想去看看外面的世界！”
\n这一次，太阳神答应了女娃，但要等她再长大些才可以去。 
\n日子一天天的过去，女娃实在是等不及了。这天，她趁爸爸不在家，就偷偷地带着小船出去了。
\n女娃来到东海，看着广阔无边的大海和天空中飞翔的海鸥，心里高兴极了。因为，她还从没见过这么美的风景。
\n女娃划着小船向东方漂去，突然，海面上刮起了狂风，狂风把沉睡的海魔唤醒了。海魔翻滚着巨浪在海面上横行。
\n女娃被吓坏了，她使劲划动小船。可是，被海魔卷起的浪花足有几人高，一个巨浪打下来，女娃的小船被打翻了，女娃被卷入了大海中。
\n女娃被淹没在大海深处，她的灵魂变成了一只鸟，花脑袋，白嘴壳，红爪子。它在海面上翱翔时，会发出“精卫——精卫——”的叫声，后来人们就亲切地叫它“精卫”。
\n精卫痛恨海魔夺去了自己的生命，为了不让更多的人再受到伤害，它决定用衔石填海的方法来对付海魔。
\n海魔咆哮着，他不理解精卫为什么这么恨它。精卫回答他说：“因为你夺去了我的生命，我要用石子把你填成平地，不让你再伤害其他生命。” 
\n就这样，精卫日复一日，成年累月地工作，后来它还带领它的孩子们一起衔石填海。
\n精卫锲而不舍的精神受到了人们的尊敬，后来人们常用“精卫填海” 来比喻那些做事意志坚定的人。
"
  },
  "1": {
    "title": "小老鼠的“敲敲长”",
    "style": "睡前故事",
    "content": "\n“敲敲长”是一根五彩小棍儿，用它敲什么，什么就长大起来。比如，田野里有一棵小豆苗，细细的、矮矮的。米皮皮用“敲敲长”轻轻地敲它，嘴里说“长!长!长”，小豆苗就长得又高又壮了。　　\n\n米皮皮到兔妈妈家串门儿，兔妈妈正在犯愁：“唉，胡萝卜刚刚长出地面，孩子们就吵着要吃。”米皮皮说：“别急别急，让我来试试!”米皮皮用“敲敲长”轻轻地敲着小小的胡萝卜，嘴里说“长!长!长”，胡萝卜就长大了，兔妈妈高兴得谢了又谢。　　\n\n米皮皮和小狗、小鸡在草地上玩，突然下起了大雨。米皮皮找到一个小蘑菇，用“敲敲长”轻轻地敲着，嘴里说“长!长!长”，小蘑菇真的成了一把大伞。小狗、小鸡都躲到了大伞底下。　　\n\n可是有一回，米皮皮把“敲敲长”弄丢了。是谁捡到了宝贝呢?原来是狼婆婆。狼婆婆正在洞里发愁呢：“米皮皮，快来帮帮我!”米皮皮看到狼婆婆大得像头牛，就问：“你为什么要长这么大?” 　　\n\n“我想试试‘敲敲长’灵不灵，我用你的宝贝敲敲腿，念了‘长，长，长’，就长得这么大了。” 　　\n\n米皮皮拿过“敲敲长”，敲着狼婆婆的腿，嘴里说“缩!缩!缩”，果然，狼婆婆又变成了原样儿。　　\n\n原来呀，把这小棍儿倒过来敲，就能使东西缩小。这真是一根奇妙的小棍儿! "
  },
  "2": {
    "title": "泡泡糖飞船",
    "style": "睡前故事",
    "content": "\n春天来了，森林里的布谷鸟叫着：“布谷——布谷——” 　\n\n小动物们听到布谷鸟叫，开始种地了。　　\n\n小兔种萝卜，小猴种花生，小熊种玉米。小狗俏俏什么种子也没有，急得直掉眼泪。他挠挠头，摸摸兜。咦？兜里有块泡泡糖，小狗俏俏就把泡泡糖种在了泥土里。　　\n\n小兔、小猴、小熊看见小狗俏俏种了一块泡泡糖，哈哈大笑。调皮的小猴还给小狗俏俏编了一首歌：“公鸡下蛋鼠吃猫，小狗俏俏种泡泡，玉米好吃萝卜大，小狗俏俏，什么也得不到！” 　　\n\n不管别的小动物怎么说，小狗俏俏都不理。　　\n\n小兔给萝卜浇水，小狗俏俏也给泡泡糖浇水。　　\n\n小猴给花生锄草，小狗俏俏也给泡泡糖锄草。　　\n\n小熊给玉米施肥，小狗俏俏也给泡泡糖施肥。　　\n\n小兔的萝卜长出了叶子，小猴的花生苗蹿得很高，小熊的玉米结出了又长又大的果实。　　\n\n可是，小狗俏俏的泡泡糖连一点嫩芽芽都没有冒出来。小狗俏俏不灰心，他每天都给泡泡糖浇水、锄草、施肥。　　\n\n秋天来了，金色的叶子随风飘落。丰收的日子到了。　　\n\n小兔拔出了一个大萝卜。萝卜好大好大呀，十只小兔都抱不过来。　　\n\n小猴刨出来一颗大大的花生，花生壳可以变成两只小船。　　\n\n小熊掰下了一个很大很大的玉米棒，立起来比小熊还要高。　　\n\n可小狗俏俏的泡泡糖还是一点动静都没有。小狗俏俏继续给泡泡糖施肥浇水。浇着浇着，突然，轰隆一声，地上的土裂开了，冒出一个彩色的大泡泡，就像一个特别大特别大的彩色气球！　　\n\n彩色的大泡泡飘了起来，向天空飞去。　　\n\n“我种的泡泡糖长出来了！”小狗俏俏一把抓住彩色的大泡泡，也飘了起来。　　\n\n小兔抓住了小狗俏俏的花尾巴，小猴抓住了小兔的短尾巴，小熊抓住了小猴的长尾巴，彩色的大泡泡才慢慢地落下来。　　这个彩色的大泡泡很有用呢。小狗俏俏在彩色的大泡泡下面拴了一个用竹条编成的大筐，筐边上围了一圈美丽的花朵，又在大筐下系了一根长长的绳子。哪只小动物想去天上瞧一瞧，小狗俏俏就把绳子放长，让彩色的大泡泡升上天空。　　小动物们坐在筐里地唱歌：“真好玩儿，真好玩儿，小狗俏俏会种田，种出一个大泡泡，带着我们天上转。” 　　\n\n这下子，森林里的小动物们就有了一艘“泡泡糖飞船”。 "
  },
  "3": {
    "title": "圣诞老人也收到了礼物",
    "style": "睡前故事",
    "content": "世界上所有的孩子都在做同一件事情，——把一只或长或短或红或绿或新或旧的圣诞袜，挂在床头。然后爬上床，闭上眼，等圣诞老人趁他们睡熟了的时候溜进来，把礼物放进袜子里。\n只有一只小猪，他做的事情和别的孩子不一样。\n他在床头挂的，是一顶圣诞帽。\n小猪说，年年都往床头放袜子，真没劲啊。难怪每年圣诞老人都只给大家差不多的礼物。不是玩具汽车就是画册，再不呢，一定是罐味道怪怪的糖果。\n我希望今年可以收到不一样的礼物。小猪最后说。\n夜深了。到处静悄悄的，听得到雪花飘落的声音。圣诞老人扛着一大袋子礼物，尽量轻手轻脚地进出孩子们的房间，在床头的袜子里放下一件又一件礼物。\n圣诞老人在小猪的床边停住了。\n哗！——多漂亮的圣诞帽！红红的帽子顶上结着绒绒的小球，下边镶着毛毛的白边，整顶帽子上还洒着银粉，在光线并不充足的房间里，一闪，一闪。\n圣诞老人忍不住伸了手，摘下自己头上戴了好多年旧了薄了的帽子，戴上这顶漂亮的新帽子。\n不大不小，正合适。又轻又暖，真舒服。\n这一定是孩子们觉得我的帽子太旧了，特地送给我的呀！\n圣诞老人戴着新帽子，觉得真激动，觉得好幸福。哎呀呀，幸福得都想掉眼泪了。\n圣诞老人把帽檐拉下来，再拉下来，遮了脸，躲在帽子后边，唏哩哗啦哭了个痛快。\n这是一个奇妙的圣诞节，连圣诞老人都收到了礼物。\n"
  },
  "4": {
    "title": "榨菜鼻子",
    "style": "睡前故事",
    "content": "\n“哇，好好吃哦！我已经连续吃了十天，还是不腻！”萝卜国的小公主吃了国王从榨菜国带回来的榨菜，不住地赞叹。
\n听了原本挑食的小公主这么一说，爱国爱民的国王决定把这种榨菜推向全国。让全国人民都吃到这种美味食物。果然不出国王所料：把榨菜推销出去后，全国人民都像公主一样，吃得津津有味。这时的国王十分高兴。
\n可好景不长，全国所有吃过榨菜的人，都长了一个榨菜鼻子。　　
\n那几天还十分开心的公主，这几天愁眉不展。全国著名的医生都无能为力。国王非常着急，头上的皱纹都“生”出“小宝宝”了！原来亭亭玉立的公主现在变得十分丑陋，每天都哭哭啼啼的。　　
\n有一个偶然的机会，从医学国来了一位大名鼎鼎的医生。国王知道后，急忙召见了他。
\n医生说，他一定能治好这种病。不过，他要见一下公主。本来不愿意见人的小公主，见有了希望，顾不上自己的形象，召见了医生。
\n医生见了公主，在公主的耳朵边，悄悄地说：“公主，长榨菜鼻子是因为你们一下子吃得太多，而且吃得太急，唯一的药方就是——” 　　
\n“是什么？”公主急切地问。　　
\n医生吞吞吐吐地说“是......是让您再长......再长两个凹凸不平的榨菜鼻子，才能让全国人民摆脱讨厌的榨菜鼻子。”
\n公主听了，心里难受极了，自己长一个榨菜鼻子已经够难看。再长两个凹凸不平的榨菜鼻子，自己不就成了世界上最丑的女孩子了吗？但是，公主转念一想，自己丑点没什么，让全国人民摆脱榨菜鼻子才是最重要的。她想到这里，咬了咬牙，答应了。　　
\n医生对国王说了这个计划，国王死活不答应。
\n这时，公主出来了，说“父王，女儿丑点没什么，让大家恢复了，那才是最重要的！”听了公主的话，国王只好答应了。　　
\n公主回到房间里，吃着让她讨厌的榨菜，没过几天，就长出了两个新的凹凸不平的榨菜鼻子。全国人民在一夜之间全恢复了正常。人们十分开心。　　
\n突然，一个人不知从那儿得到了一个消息，对其他人说：“你们知道咱们为什么恢复了，是因为公主又长了两个榨菜鼻子！”
\n人们听了，大吃一惊，都议论纷纷：“是真的吗？” 　　
\n“公主那么善良，怎么会呢？” 　　
\n“如果真是这样的话，我宁愿自己长三个榨菜鼻子！” 　　
\n“是真的，我刚才听一个将士说的！” 　　
\n人们一听是真的，眼泪就不由自主地往下落，慢慢地，眼泪变成了一个药片。这个药片向公主飞去，不知不觉地飞进了公主的嘴里。
\n只听“哗”地一声，公主的榨菜鼻子都消失了，长出了一个比以前更漂亮的鼻子！　　
\n大家都知道：是公主的善良让人们摆脱榨菜鼻子；也是人们善良的泪水使榨菜鼻子从公主的脸上消失。 
\n"
  },
  "5": {
    "title": "在回家的路上",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "啊，第二天他在高山上向回家的路上走的时候，他背的东西真不少！是的，他有三个银杯，两支漂亮的猎枪和一个银咖啡壶——当他自己有了家的时候，这个咖啡壶当然是有用的。但是这还不能算是最重的东西。他还得背一件更重、更沉的东西——也可以说是这东西把他从高山上背回家来的。\n天气很不好，阴沉沉的，下着雨。云块像丧布似的覆在山顶上，把那些闪亮的山峰都盖住了。斧子最后的伐木声在森林中发出回响。粗大的树干朝山下滚来。从高处望，这些树干好像火柴棒，但它们是可以做大船的桅杆的。路西尼河在唱着单调的歌，风在呼呼地吹，云块在移动。\n这时洛狄身旁忽然有一个年轻姑娘和他并肩走。他一直没注意，只有当她贴得这样近的时候，他才看到她。她也想走过这座山。她的眼里含有一种特殊的魔力，使你不得不看它们；而这对眼睛是那么亮，那么深——简直没有底。\n“你有爱人没有？”洛狄说，因为他的心里现在充满了爱的感觉。\n“没有！”这姑娘回答说，同时大笑起来。但是她说的似乎不是真话。“我们不要走弯路吧！”她继续说。“我们可以更往左一点。这样，路就可以近些！”\n“对！而且还很容易掉到冰罅里去呢！”洛狄说。“你并不太熟悉这条路，但是你却想当一个向导！”\n“我熟悉这条路！”她说，“而且我的思想也很集中。你老在留神下边的冰罅，但是在这儿你应该留神冰姑娘才对。据说她对人类很不客气。”\n“我并不怕她，”洛狄说。“在我小时候她就得放过我。现在我已经长大了，她更捉不住我了。”\n天变得更黑了。雨在下着，雪也飞来了，闪着白光，晃人眼睛。\n“把手伸给我吧，我可以拉着你爬！”姑娘说，同时用她冰冷的手指摸了他一下。\n“你拉着我？”洛狄说，“我并不需要一个女子帮助我爬山！”\n于是他就大踏步从她身边走开。雪积在他的身上，像一件外衣。风在呼啸着。他听见这姑娘在他后面笑着唱着，她的笑声和歌声引起一种奇怪的回声。他相信这一定是为冰姑娘服务的一个妖怪。他小时曾在这些山上旅行过。他在这儿宿夜的时候，他就听到过这类的事情。\n雪下得小了。他下面是一片云雾。他回头望望，什么人也看不见。但是他仍然听到笑声和歌声——这可不像是人发出的声音。\n洛狄到达了这山的最高部分；路开始从这儿伸向下边的伦河流域。他向夏莫尼望去；在一片蓝天上面，他看到两颗亮晶晶的星星。于是他想起了巴贝德，想起了他自己和自己的幸运。这些思想使他感到温暖。\n"
  },
  "6": {
    "title": "月亮婆婆值夜班",
    "style": "睡前故事",
    "content": "太阳公公工作了一整天疲劳地躲到山后面休息去了，月亮婆婆带着一群闪闪烁烁的小星星挂在了天空，天渐渐黑了下来，夜晚来临了。月亮婆婆在干什么呢?月亮婆婆在值夜班呢。瞧!它们值班多么认真呀：月亮婆婆笑微微地看着，小星星眼睛一眨一眨亮闪闪的。\n　　月亮婆婆和小星星们看呀看呀，小动物们都在干什么?小鸟飞累了，扇动着疲倦的翅膀飞回了树枝上的鸟窝，鸟窝真舒服呀，小鸟打着哈欠躺在软软的鸟窝里，“呼呼”地睡着了;小白兔们蹦蹦跳跳地回到家里，伸伸懒腰躺在床上，听兔妈妈唱着摇篮曲，静静地睡着了;小花猪打着饱嗝，摇着尾巴，舒舒服服地洗了个热水澡，往床上一躺，呼噜噜、呼噜噜地睡着了;小花狗丢下肉骨头，用它的舌头舔了舔嘴巴，走到主人为它准备好的玉米皮编成的狗窝里，那里面还铺着柔软的稻草呢!小花狗趴在了窝里，耷拉下耳朵，垂下眼皮一动不动地睡着了……\n　　现在小朋友在干什么呢?你看，这个小朋友在刷牙洗脸洗脚，然后，她脱下自己的衣服、鞋子，把它们整整齐齐地叠放好，再上床盖上小花被，轻轻闭上了眼睛，慢慢地小朋友睡着了，“呼、呼呼”她进入了甜美的梦乡……\n　　这时，月亮婆婆开心地笑了，她轻轻地冲小星星们点了一下头，星星们便心领神会地演奏起柔美舒缓的乐曲，月亮婆婆甜美轻柔的唱着摇篮曲：睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……\n"
  },
  "7": {
    "title": "分大苹果",
    "style": "名人故事",
    "content": "秋天到了。一个早晨，鸟儿在树上唱歌，树叶和花草上的露珠在初升的太阳光中闪烁。华盛顿的爸爸一手拉着小华盛顿，一手拉着他的表哥走进了一片苹果园中，只见一株株苹果树果实累累，压满枝头。华盛顿的爸爸说：“嗨，儿子，”他指了指满园的果树，“瞧这儿，我的孩子，这许许多多的苹果都是你的。”华盛顿一听高兴地拍起了手。\n爸爸低下头对他说：“你还记得春天表哥来时带来的那个又大又红的苹果吗？”华盛顿一听低下了头，他用脚在松软的泥土上划来划去，不知说什么好。过了一会儿，他抬起头，泪水晶莹地望着爸爸，柔声说：“爸爸，就原谅我这一次吧，我今后再也不那么小气了。”这是怎么回事呢？原来华盛顿的表哥在春天时到他家来做客，带给小华盛顿一个大苹果，爸爸告诉他要分给兄弟姐妹们吃，可华盛顿怎么也不肯。爸爸给他讲了许多道理，可华盛顿还是不听，直到后来爸爸对他保证说：“只要你愿意把苹果分给大家一起吃，作为奖赏，万能的上帝就会在秋天送给你许许多多的苹果。”他才将苹果分给了别人。今天，爸爸带他到这儿来，就是要小华盛顿明白一个道理。\n"
  },
  "8": {
    "title": "懂礼貌的小兔",
    "style": "睡前故事",
    "content": "炎热的夏天来了，小鸟在树上叫着：“热呀，热呀！”美丽的小白兔穿着漂亮的花裙子，哼着歌，蹦蹦跳跳地上了桥。它要到对面去采蘑菇。\n　　就在这时候，它看见对面的山羊伯伯也准备要过桥。小桥很窄，只能一个人过桥。小白兔看见了，停下脚步，大声说：“山羊伯伯您先过桥吧！”说完，它就从桥上退了下来。山羊伯伯戴着眼镜，拄着拐杖在桥上慢慢地走着。山羊伯伯一不小心差点摔到了，吓得小白兔大声地喊：“山羊伯伯，小心一点过桥！”\n　　山羊伯伯过了桥，摸着小白兔的头夸奖道：“你真乖！”\n"
  },
  "9": {
    "title": "百鸟朝凤",
    "style": "神话故事",
    "content": "很久很久以前，凤凰和其它小鸟一样，羽毛也很平常，它很勤劳，不像别的鸟那样吃饱了就知道玩，而是从早到晚忙个不停，将别的鸟扔掉的果实都一颗一颗捡起来，收藏在洞里。\n这有什么意思呀？这不是财迷精，大傻瓜吗？可别小看了这种贮藏食物的行为，到了一定的时候，他可发挥大用处了！\n果然，有一年，森林大旱。鸟儿们找不到吃的，这时，凤凰急忙打开山洞，把自己多年积存下来的干果和草籽拿出来分给大家，和大家共渡难关。\n旱灾过后，为了感谢凤凰的救命之恩，鸟儿们都从自己身上选了一根最漂亮的羽毛拔下来，制成了一件光彩耀眼的百鸟衣献给凤凰，并一致推举它为鸟王。\n以后，每逢凤凰生日之时，四面八方的鸟儿都会飞来向凤凰表示祝贺，这就是百鸟朝凤。\n"
  },
  "10": {
    "title": "施洋搓脚夜读",
    "style": "名人故事",
    "content": "有个叫施洋的人，小时候家里很穷，买不起灯油。村里有一座叫隆兴观的古庙，庙里点有一盏长明灯，他就在古庙里读书。冬天很冷，脚冻得难受。他一会站起来跺跺脚，后来觉得这样浪费时间，削了一根圆滑的木棍，放在脚底下，一边读书一边来回用脚搓木棍，搓暖了脚，他又能安心读书了。"
  },
  "11": {
    "title": "女娲造人",
    "style": "神话故事",
    "content": "在很早很早以前有一个伟大的人，那就是女娲。她用一些黄土，掺些清水，和了一堆泥巴，用水照着自己的样子捏了一个小人，往地下一放，嘿，这小东西竟然活了，蹬蹬腿，伸伸腰，围着女娲又唱又跳。女娲用这样的方法造了许多男孩女孩。\n女娲年龄大了，她工作了很久很久，很疲倦了。最后她拿起一根绳子，伸到泥浆里去，用力一挥，泥点溅落的地方，马上出现了一个个欢喜跳跃的小人。这些小人向平原、山上、山林，走去从此以后，地球上就有了人类。\n"
  },
  "12": {
    "title": "刻舟求剑",
    "style": "成语故事",
    "content": "从前，有个人带着一把宝剑坐船。船才开出来，突然听见“扑通”一声，他的剑落到水里去了。
\n怎么办呢？他想了半天，终于想到了一个办法，他用小刀在船上刻了一个印记，便悠然自得的在船上坐着。
\n划船的人很着急，对他说：“让我把船停下来，你快跳下去把剑捞起来吧！”
\n可那个人却指着船说：“到了对岸再说吧，反正我在船上划了一条线，剑是从这儿落下去的，到时候从这里下去找就行啦！”
\n划船的人说：“你的剑掉进了水里，剑又不会跟着船走，怎么还能在对岸找到呢？”
\n那个人不听船夫的话，于是，船夫把船划到了对岸。
\n这时，那个人脱掉衣服，从他划的那条线那里跳了下去，可他捞了很久什么也没捞到。
\n剑掉进了河里，现在船走了这么远，他是不能从船上的线找到剑的。 
\n刻舟求剑就是从这个故事来的。“舟”是“船”，“求”是“寻找”。有的人办事不管时间地点的变化，始终不肯改变原来的主意，我们就可以说他是刻舟求剑。 
"
  },
  "13": {
    "title": "晚安，月亮",
    "style": "睡前故事",
    "content": "七点了，小兔子还不想睡。在它绿色的大屋子里，有一架电话机，一个红气球，还有两幅画儿。\n一幅画上，是一只正在跳过月亮的母牛；一幅画上，是三只坐在椅子上的小熊。\n这儿还有两只小猫，一副手套， 一个玩具房子，还有一只小耗子。 一把梳子，一个刷子，一碗糊糊， 一位安祥的老婆婆，正轻轻地说：“嘘……”\n晚安，屋子。\n晚安，月亮。\n晚安，跳过月亮的母牛。\n晚安，灯光。晚安，红气球。\n晚安，小熊。晚安，椅子。\n晚安，小猫。晚安，手套。\n晚安，大钟。晚安，短袜。\n晚安，小房子。晚安，小耗子。\n晚安，梳子。晚安，刷子。\n晚安，不在这里的人。晚安，糊糊。\n晚安，说“嘘”的老婆婆。\n晚安，星星。晚安，天空。\n晚安，所有角落里的声音。"
  },
  "14": {
    "title": "三只熊过圣诞节",
    "style": "睡前故事",
    "content": "圣诞节到了，洁白的雪花在宝石蓝的夜幕下尽情飞舞。\n熊妈妈正在厨房里忙着做蓝莓点心，整个屋子里都弥漫着香香甜甜的味道。熊爸爸把一棵高大的圣诞树搬到了客厅里，那是他一大早从山上砍来的。熊宝宝正在用心地装饰着圣诞树，给它挂上成串的彩灯、可爱的布偶、写满祝福的卡片、绒线织的袜子……\n当门外响起一阵清脆的门铃声时，熊宝宝兴冲冲地去开门。一只精美的红色礼品盒放在门口，上面还有一个用纯白的丝带打的漂亮的蝴蝶结。\n“噢，这一定是圣诞老人送来的礼物。”\n熊宝宝开心地把礼品盒抱进屋里，围着它转了3圈，然后拿起来左敲敲，右拍拍。\n“爸爸，你说里面会是什么礼物呢？”\n“我希望它是一套工具。”熊爸爸背着手说，“我要用锤子把那张3条腿的凳子钉好，要用铁锯把堵住烟囱的大树锯掉，要用钳子把栅栏上凸起的钉子拔出来，要用扳手把小木车上的螺丝拧紧。”\n“妈妈，你说里面会是什么礼物呢？”\n“我希望它是一条裙子。”熊妈妈托着下巴说，“最好是用蚕丝织成的柔软的布，用蓝色矢车菊的汁液做的染料，用柳絮做的蕾丝花边，最后用栀子花瓣薰上淡淡的香味。”\n“宝贝，你说里面会是什么礼物呢？”\n“我希望它是一辆小火车。”熊宝宝歪着脑袋说，“我要到软软的草地上去旅行，到清爽的海边去兜风，到郁金香花丛中去度假，到金色的沙漠里去探险。”\n熊爸爸看看熊妈妈，神秘地说：“亲爱的，其实我有一份礼物要送给你。”说着，他拿出一只圆盒子。\n熊妈妈看看熊爸爸，微笑着说：“亲爱的，其实我也有一份礼物要送给你。”说着，她拿出一只方盒子。\n“有我的礼物吗？”熊宝宝问。\n“当然。怎么可能忘记我们的小宝贝呢？”熊爸爸和熊妈妈拿出一只三角形的盒子。方盒子里是一套齐备的工具，圆盒子里是一条美美的裙子，三角形盒子里是一辆可爱的小火车。大家一起打开圣诞老人送来的礼物，只见红盒子里装着一只蓝盒子，蓝盒子里装着一只黄盒子，黄盒子里装着一只绿盒子，绿盒子里装着一只白陶瓷的小罐子，打开小罐子，里面是满满一罐花粉蜜。\n熊宝宝一家围坐在小木桌前品尝着花粉蜜，心里比蜜还要甜。\n"
  },
  "15": {
    "title": "圣诞小故事",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，有这样一对夫妻，丈夫是个粉刷匠，妻子在家里料理家务，他们彼此深爱着对方。闲暇时，丈夫唯一的嗜好就是喜欢收集各种小石头。\n那是一年的圣诞前夕，虽然生活拮据，妻子还是决定用他们仅有的一点儿余钱，去为丈夫买一块小石头做礼物。她的运气还不坏，在一家街角的古玩店，用不多的钱买到了一块罕见的黑曜石。虽然看上去不起眼，可它的质地、成色都很好。\n用牛皮纸袋包好后，妻乘车回家。她要在丈夫下班前尽早赶回去，准备圣诞节的晚餐。公交车上的人不多，她和一个抱着婴儿的少妇坐在一起。少妇怀中的婴儿太可爱了，妻不禁逗起小家伙来，还和他的母亲聊天。\n她们很投缘，以致于当妻匆匆下车时，竟险些坐过了站。目送着车子远去，妻在心里默默为那对母子祝福。就在这时，车上的少妇发现了身边躺着一个牛皮纸口袋。她急忙把纸袋拿给司机，请他到终点时转交给工作室，这样它的主人就可以找到它了。\n当意识到那珍贵的礼物不见了时，妻很失落，为自己的不谨慎而懊悔不已。公车驶到终点站，司机手拿沉甸甸的口袋向工作室走去。他无意间看了下里面的东西，“天！原来是块又黑又丑的石头！”他自言自语道，“还是算了，没人会来找这东西的。”边说，边随手把石头丢在了路边。\n不久，一个放学回家的男孩走过这里，边走边用脚踢起这块黑乎乎的小石头。一直到了家门口，男孩随手把它捡回了家。“妈妈，你看这石头怎么样？”男孩把石头举到正在厨房的母亲面前。这是男孩就要完成装修的新家，整洁的一切在迎接着圣诞的到来。“带这么个脏石头回来干什么？出去扔了！”母亲命令。\n男孩垂头丧气走到门口，正要开门把石头扔出去。这时门口父亲的大衣引起了他的注意，于是，他把小石头偷偷藏进了父亲的大衣口袋。\n圣诞前夜到来了，家家户户都在为这美好的节日忙碌，空气里弥漫的是幸福的味道。整个下午，妻都很难过，为弄丢了丈夫的圣诞礼物而自责。坐在餐桌前，妻等待着丈夫收工归来。\n“亲爱的，圣诞快乐！”丈夫一进门就兴高采烈的问候妻子。\n“圣诞快乐！可是……这个圣诞夜，你恐怕收不到我的……”妻的话还没说完。\n“亲爱的，你看这个！刚刚开门时在口袋里摸到的！”丈夫打断了妻的话，把一块黑黝黝的小石头举到妻的面前。灯光下，石头格外闪亮。在这个圣诞节，他们得到了上帝赐给他们的美好的圣诞礼物。\n"
  },
  "16": {
    "title": "圣诞袜的故事",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前有一个心地善良的贵族，他的妻子因病去逝，抛下他和他的三个女儿。 这个贵族尝试 了不少发明，都失败了，也因此耗尽了钱财，所以他们不得不搬到一家农舍里生活，他的女儿们也只得亲自烧煮、缝纫和打扫。\n一晃几年过去，女儿们陆续到了出嫁的年龄，父亲却变得更加沮丧，因为他没钱给女儿们买嫁妆。一天晚上，女儿们洗完衣服后将长统袜挂在壁炉前烘干。圣人尼古拉斯知道了她们父亲的境况后，就在那天晚上，来到她们的家门前。他从窗口看到一家人都已睡着了，同时也注意到了女孩们的长统袜。随即，他从口袋里掏出三小包黄金从烟囱上一个个投下去，刚好掉在女孩们的长统袜里。第二天早上，女儿们醒来发现她们的长统袜里装满了金子，足够供她们买嫁妆了。这个贵族也因此能亲眼看到他的女儿们结婚，从此便过上了幸福快乐的生活。 后来，世界各地的孩子们都继承了悬挂圣诞袜的传统。有些国家的孩子则有其它类似的风俗，如在法国，孩子们将鞋子放在壁炉旁等等。\n"
  },
  "17": {
    "title": " 元宵节的由来",
    "style": "神话故事",
    "content": "汉高祖刘邦死后，吕后之子刘盈登基为汉惠帝。惠帝生性懦弱，优柔寡断，大权渐渐落入吕后手中。 汉惠帝病死后，吕后独揽朝政把刘氏天下变成了吕氏天下，朝中老臣，刘氏宗室深感愤慨，但都惧怕吕后残暴而敢怒不敢言。\n吕后病死后，诸吕惶惶不安害怕遭到伤害和排挤。于是，在上将军吕禄家中秘密集合，共谋作乱之事，以便彻底夺取刘氏江山。\n此事传至刘氏宗室齐王刘囊耳中，刘囊为保刘氏江山，决定起兵讨伐诸吕。随后与开国老臣周勃、陈平取得联系，设计解除了吕禄，“诸吕之乱”终于被彻底平定。\n平乱之后，众臣拥立刘邦的第二个儿子刘恒登基，称汉文帝。文帝深感太平盛世来之不易，便把平息“诸吕之乱”的正月十五，定为与民同乐日，京城里家家张灯结彩，用糯米磨成粉，包上糖，煮来食用，表示平安团圆、甜甜蜜蜜，以示庆祝不用再担心战争会带来灾祸人亡。\n从此，正月十五便成了一个普天同庆的民间节日－－“元宵节”，因有自发的表演节目表示喜庆，又称“闹元宵”。\n"
  },
  "18": {
    "title": "盘古开天",
    "style": "神话故事",
    "content": "\n相传，在很久很久以前，天和地是混合在一起的，像一个黑暗混沌的大圆球，大圆球里面一团漆黑，什么都看不见。 
\n有一个叫盘古的小娃娃就住在这里面。盘古在里面睡了很久很久，做了很多很多美丽的梦。
\n一天，盘古睡醒了，他使劲眨眨他的大眼睛。咦，怎么什么都看不见呢？为什么和梦里的世界不一样呢？
\n盘古感到好闷呀，怎么才能离开这一团黑暗呢？盘古在黑暗里到处摸呀、找呀，希望能找到点儿有用的工具。哈哈，他终于摸到了一把斧头！ 
\n盘古拿起斧头，用尽力气向周围砍起来。大圆球太坚固了，盘古累得满头大汗。不知道过了多少天，大圆球终于被砍出了一条小裂缝，有一道亮光从缝隙射进来。盘古高兴极了！ 
\n盘古用手抓住裂缝两边用力地撕，把大黑球撕成了两半。黑球里清澈的一半往上升，变成了天；混浊的一半则向下降，变成了地。 
\n盘古看到周围变了样，非常开心，他快乐得跳起舞来。突然，他感到一阵剧烈的震动，原来，天和地还没有完全分开，正在往一起合拢。
\n盘古可不想再回到那个黑漆漆的世界里，他灵机一动，想出了一个好办法。盘古站直了身体，用自己的双手撑起天，双脚则稳稳地踏住地。
\n现在，天和地又慢慢地分开了，盘古总算松了口气。可是，他刚把手拿开，只听“咔”的一声，天和地又开始往一起合。 
\n为了不让天和地再合到一起，盘古努力站直身体，用双手向上托着天，双脚则向下用力踩住地。他每天长高一点儿，天和地的距离就更远一点儿。后来，盘古不断地长高，长成了巨人。
\n终于有一天，天和地都完全固定了。盘古终于可以休息一会儿了。他慢慢地躺下，闭上眼睛，微笑着睡着了，又做起那些美丽的梦。
\n盘古实在太累了，他睡了一年又一年。最后，他的身体和大地连在了一起。他呼出的气飞上了天空，变成一朵朵白云和一阵阵微风，他的呼噜声变成了轰隆隆的雷声。 
\n盘古的两只眼睛，变成了天空中的太阳和月亮；身上一滴一滴的汗水，变成了闪烁的小星星。他的身子变成了陆地，手和脚变成了山脉。 
\n他身体里流动的血液变成了河流和湖泊，浓密的头发变成了森林，牙齿和骨头变成了各种宝石和金属。
\n这就是盘古梦见过的世界，它多么美丽呀！盘古在睡梦里，开心地笑着。
\n"
  },
  "19": {
    "title": " 观音送画",
    "style": "神话故事",
    "content": "某年，杭州城疫症流行，碰巧荒年，市民贫病交迫，十分凄惨。\n一天，城内的湖边，泊了一只大船，船头坐了一位美丽的女子。她为贫病的人请命，如果有人出钱买她，她就住在他的家里，为他服务，得款用来救济人民。\n岸上的人争著买她，相持不下，就采用投钱的方法，谁用钱掷中她，就迎她回去。\n于是，铜钱、黄金、白银都纷纷投下来，堆满船头，却没有一枚落在她身上。大家十分失望，只好放弃。\n女子微笑，合掌向岸上的人致谢，把每一个捐来的钱都施舍给穷人。\n消息传来，轰动整个杭州城，富人们为她侠义的行为感动，纷纷慷慨布施。于是，病人得到医药，穷人得到金钱，饥饿的人得到食物，人心都安慰和满足。\n突然，女子的船上毫彩万道，灿烂光明，一位法相庄严的菩萨合掌微笑。大家惊奇极了。\n她说：“我就是观世音菩萨，我来，是为了启发和唤醒大家的仁心。同情、怜悯是最高贵的情操，帮助他人，是最神圣的责任，扶助弱小，是人们义不容辞的天职。今天，你们的表现十分值得赞美，大家将得到幸福。”\n众人既感动又欢喜，不约而同合掌，称念观世音菩萨。\n观世音菩萨把画像送给他们。她的诺言应验了，她真的住在每一位出钱为善的人家里。\n这个故事在中国普遍地流传，增加了人们对观世音菩萨的信仰。\n"
  },
  "20": {
    "title": " 大禹治水",
    "style": "神话故事",
    "content": "禹是一位神仙，他来到人间和阿娇姑娘结了婚，住在山洞里。有一年洪水泛滥，禹告别新婚的妻子，号召人和天神们团结起来到会稽山集合，商量治理洪水的办法。\n禹在去会稽山的路上遇到乡亲，乡亲告诉他阿娇怀孕了。禹听了很高兴，但是约定的时间快到了，他只好托乡亲转达他对妻子的问候。人和神都按时赶到了会稽山。禹说：“我想应该用疏导的方法，让洪水顺着河道流到大海里去。”大家觉得这个办法很好。于是，禹带领众人动手开凿河道，挖出的泥土用来填平洪水冲成的大坑。\n大家不停地工作，修了一条又一条河道。又是一天，禹带领人们经过自己的家乡。一位乡亲告诉他阿娇生病了，希望他回家去看看。禹非常想念妻子，可是他想了想说：“治水是大家的事，不能因为我而耽搁了大家。”他托乡亲把草药带给阿娇，又和大家一起上路了。禹去疏导另一条河道时，又经过自己的家乡。一位乡亲对他说：“阿娇快生孩子了，你快去看看她吧!”禹叹了口气说：“不，我回家一天，就耽误一天治水的工作。”禹三次路过自已的家门都没有回家，乡亲们听了这件事十分感动，干起活来更加努力。\n禹非常想念妻子，阿娇也非常想念禹。阿娇天天站在山上等禹胜利归来，渐渐地化成了一块岩石。当禹把洪水完全治理好，回到家乡之后发现妻子已经化成了石头。禹悲痛万分，伤心哭泣，这时石人进裂，跳出了一个小孩。为了纪念孩子的母亲，禹为孩子起名为启。禹被人们拥戴为领袖，称为“大禹王”。\n"
  },
  "21": {
    "title": " 中元节的由来",
    "style": "神话故事",
    "content": "关于中元节的由来传说有两种说法，一是目连救母，二为菩萨偷放小鬼。\n目连的母亲，出身富贵之家，尽管儿子为人孝顺，但她本人贪婪，每次趁儿子外出时，便天宰杀牲畜做成美味的饭菜，从不修善。\n她死后由于生前罪孽深重，因此判被打入地狱，受尽苦刑的惩处。孝顺的目连为了救母亲出家修行，在得到神通之后终于在地狱中见到了受苦的母亲。目连心中不忍想救母亲出来，但以他母亲生前的罪孽，终不能走出饿鬼道。而且由于生前杀生过多，因此就连给她吃的东西也是没到口中便化成火炭。\n看到这一切，目连没有一点办法，于是向佛祖祈求。听到他的祈祷声，佛陀指教目连于七月十五日建盂兰盆会，借十方僧众之力让母吃饱。目连乃依佛嘱，于是有了七月十五设盂兰供养十方僧众以超度亡人的佛教典故。目连母亲得以吃饱转入人世，生变为狗。目连又育了七天七夜的经，使他母亲脱离狗身，进入天堂。\n这样一个佛教故事流传到现在，而且是口口相传，关键在于故事劝人向善，劝子行孝，更有“天下无不是者父母”的隐喻。\n第二种说法同样是源于孝道，传说菩萨的母亲在死后也来到地狱，十八层地狱的种种折磨让孝顺的菩萨看得于心不忍，于是在七月十五这天，她决定让看守的小鬼偷偷地将母亲放了出来。谁知这一放不要紧，牢房中的其它小鬼纷纷蜂拥而出，所以这也就有了“七月半，鬼乱窜”一说。\n当小鬼们纷纷流窜到人间之后，便开始向家人索要钱财，这一来是为了生计，二来也是为了打通关系可以早日托生，后来人们便将七月十五日定为鬼节\n"
  },
  "22": {
    "title": "炎帝击石生火",
    "style": "神话故事",
    "content": "人类使用最早的火全都是天然火（大多是雷电击在大树上所产生的火）．有个人便想人类总不能一直依靠天然火吧，所以决定自己要创造一种取火的方法，在一次狩猎中，他一失手未将石制的标枪命中猎物，不过他发现标枪与地上的石头相击时产生了火花，于是他就捡了很多那里的石头来试验，结果成功的取得了火．也因为他发现了取火的方法，所以各个部落都一致拥他为王，这个人就是以火德为王的炎帝．之后他又创造了耕种方法并且教会了人类耕种，所以他又被称为神农．"
  },
  "23": {
    "title": " 孟姜女哭长城",
    "style": "神话故事",
    "content": "秦朝时候，有个善良美丽的女子，名叫孟姜女。一天，她正在自家的院子里做家务，突然发现葡萄架下藏了一个人，吓了她一大跳，正要叫喊，只见那个人连连摆手，恳求道：“别喊别喊，救救我吧！我叫范喜良，是来逃难的。”原来这时秦始皇为了造长城，正到处抓人做劳工，已经饿死、累死了不知多少人！孟姜女把范喜良救了下来，见他知书达理，眉清目秀，对他产生了爱慕之情，而范喜良也喜欢上了孟姜女。他俩儿心心相印，征得了父母的同意后，就准备结为夫妻。\n成亲那天，孟家张灯结彩，宾客满堂，一派喜气洋洋的情景。眼看天快黑了，喝喜酒的人也都渐渐散了，新郎新娘正要入洞房，忽然只听见鸡飞狗叫，随后闯进来一队恶狠狠的官兵，不容分说，用铁链一锁，硬把范喜良抓到长城去做工了。好端端的喜事变成了一场空，孟姜女悲愤交加，日夜思念着丈夫。她想：我与其坐在家里干着急，还不如自己到长城去找他。对！就这么办！孟姜女立刻收拾收拾行装，上路了。\n一路上，也不知经历了多少风霜雨雪，跋涉过多少险山恶水，孟姜女没有喊过一声苦，没有掉过一滴泪，终于，凭着顽强的毅力，凭着对丈夫深深的爱，她到达了长城。这时的长城已经是由一个个工地组成的一道很长很长的城墙了，孟姜女一个工地一个工地地找过来，却始终不见丈夫的踪影。最后，她鼓起勇气，向一队正要上工的民工询问：“你们这儿有个范喜良吗？”民工说：“有这么个人，新来的。”孟姜女一听，甭提多开心了！她连忙再问：“他在哪儿呢？”民工说：“已经死了，尸首都已经填了城脚了！”\n猛地听到这个噩耗，真好似晴天霹雳一般，孟姜女只觉眼前一黑，一阵心酸，大哭起来。整整哭了三天三夜，哭得天昏地暗，连天地都感动了。天越来越阴沉，风越来越猛烈，只听“哗啦”一声，一段长城被哭倒了，露出来的正是范喜良的尸首，孟姜女的眼泪滴在了他血肉模糊的脸上。她终于见到了自己心爱的丈夫，但他却再也看不到她了，因为他已经被残暴的秦始皇害死了。\n"
  },
  "24": {
    "title": " 端午节的来历",
    "style": "神话故事",
    "content": "农历五月初五，俗称端午节，是华人夏季最盛大的传统节日， 和春节、中秋并列为华人传统三大节日。“端，初也”，也就是“开始”的意思。 按地支顺序推算，五月为“午”，而“午”与“五”又同音， 所以，“端午”又称“端五”。五月五日，月与日同为五，故古也称为重五，与九月九日称重九之意相同。 古人也把“午时”当作“阳辰”，所以端午也有“端阳”之称。明清时代，北京一带也把端午节称作“女儿节”或“五月节”。\n端午节起源的说法有好几种， 其中以纪念两千多年前，愤投汨罗江的中国大诗人屈原说最广为流传。\n"
  },
  "25": {
    "title": "过年的来历",
    "style": "神话故事",
    "content": "相传：中国古时侯有一种叫＂年＂的怪兽，头长尖角，凶猛异常，＂年＂兽长年深居海底，每到除夕，爬上岸来吞食牲畜伤害人命，因此每到除夕，村村寨寨的人们扶老携幼，逃往深山，以躲避＂年＂的伤害．\n今年的除夕，乡亲们都忙着收拾东西逃往深山，这时候村东头来了一个白发老人对一户老婆婆说只要让他在她家住一晚，他定能将＂年＂兽驱走．众人不信，老婆婆劝其还是上山躲避的好，老人坚持留下，众人见劝他不住，便纷纷上山躲避去了．\n当＂年＂兽象往年一样准备闯进村肆虐的时候，突然传来白发老人然响的爆竹声，＂年＂兽混身颤栗，再也不敢向前凑了，原来＂年＂兽最怕红色，火光和炸响．这时大门大开，只见院内一位身披红袍的老人哈哈大笑，＂年＂兽大惊失色，仓惶而逃．\n第二天，当人们从深山会到村里时，发现村里安然无恙，这才恍然大悟，原来白发老人是帮助大家驱逐＂年＂兽的神仙，人们同时还发现了白发老人驱逐＂年＂兽的三件法宝．从此，每年的除夕，家家都贴红对联，燃放爆竹，户户灯火通明，守更待岁．这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日＂过年＂．\n\n"
  },
  "26": {
    "title": "重阳节的来历",
    "style": "神话故事",
    "content": "很早以前，有一种瘟疫，夺走了恒景的父母，他自己也差点儿丧了命。恒景病愈后辞别了妻子和乡亲，决心访仙学艺，终于打听到东方一座最古老的山上有一个法力无边的仙长，在仙鹤指引下，仙长终于收留了恒景，仙长教他降妖剑术外，又赠他一把降妖剑。\n恒景苦练，终于练出了一身武艺。 这一天仙长把恒景叫到跟前说：“明天九月初九，瘟魔又要出来作恶，你本领已经学成该回去为民除害了。”仙长送了恒景一包茱萸叶，一盅菊茯酒，并且密授避邪用法，让恒景骑着仙鹤赶回家。\n恒景回到家乡，到了初九的早晨，他按仙长的叮嘱把乡亲们领到了附近的一座山上，然后发给每人一片茱萸叶，一盅菊花酒。中午时分，随着几声怪叫瘟魔冲出汝河，瘟魔刚扑到山下，突然吹来阵阵茱萸奇香和菊花酒气。瘟魔戛然止步，脸色突变，恒景手持降妖剑追下山来，几回合就把瘟魔刺死剑下。\n从此九月初九登高避疫的风俗年复一年地传下来。\n"
  },
  "27": {
    "title": "消失的树枝",
    "style": "睡前故事",
    "content": "平静的小河边，住着勤劳的河狸家族。相传500年以前，有一只叫作“贝方斯方”的河狸，经过不懈努力，获得了世界上所有的智慧和力量，成为了智勇双全的 “智勇神狸”。而河狸家族也流传着这样的传说，谁找到了“智勇神狸”留下的所有 “智慧贝果”，那谁就能成为新的“智勇神狸”。这些传说和秘密，似乎只有在哈哈河谷，以及生活在超过1000年的智慧树那里，才能找到一些线索而这段寻找智慧与力量的故事，就是这样在河狸宝贝身上展开了......\n\n清晨，贝瓦贝拉被一阵哭声吵醒了，一听就是贝嘟嘟，于是他们很快跑到贝嘟嘟的大门前，贝瓦“咚咚咚”使劲地敲着门。嘎吱一声，门开了，贝嘟嘟哭着说：“我藏的东西不见了，哇～～哇～～！”\n贝瓦凑近贝嘟嘟问：“怎么又找不到东西了？？”\n贝拉说：“太可怕了，太可怕了！”\n贝嘟嘟想了想说：“昨天我拾回来五根嫩树枝，把他藏谁也找不到的地方，结果现在怎么也找不到了。就在那边！”她手指着不远处的一个小树林。\n贝拉问：“嘟嘟，你真的藏好了？”\n“嗯嗯。。。！”贝嘟嘟快速点着小脑袋\n贝瓦说：“一起去看看吧。”\n于是他们来到了小树林。贝嘟嘟指着地上的影子说：“昨天下午，我就是藏在这棵树的影子里的！”\n贝瓦想了想说：“嘟嘟，树的影子随着太阳的方向会发生变动，现在是上午，你找错方向了！”\n这时，贝拉去到树荫的对面，发现边上另外一片草地上盖着两片大荷叶，于是翻开看了看，这里齐刷刷的摆着5根啃得乱七八糟的嫩树枝。\n贝拉说：“果然在这里，找到啦！”\n“啊？怎么会在这里呢？我真的是藏在那边的，怎么树枝在这呢？”贝嘟嘟一边说，一边在原地转圈圈。\n原来，贝嘟嘟昨天是下午把树枝藏在影子里的，现在是上午，所以树枝在影子对面才能找到。\n贝嘟嘟在旁左看右看。\n贝瓦在一旁听着，摇着头，把贝拉拉向一边，说：“贝瓦，我听说贝哈哈博士住在离智慧树不远的地方，他有很多世界上最最最神奇的发明。”\n贝拉拍拍手说：“哈，他可以发明一个帮助贝嘟嘟找东西的机器！好主意！咱们快带上嘟嘟一起去找哈哈博士吧！”\n在不远处的林子里，福克斯听到了贝瓦的话，心里嘀咕着：神奇？发明？脑瓜里浮现出各种画面,哈哈哈......"
  },
  "28": {
    "title": "草地上的罐头",
    "style": "睡前故事",
    "content": "森林里的一块可爱的绿草地上，除了长着绿绿的草，还有一些小野花。\n可是这一天，突然有个空饮料罐头大模大样地躺在绿草地上。怎么看都不顺眼。\n猴子说：“这么好的草地，弄得不像样子了！这是人干的，他们最不爱干净。”\n猴子捡起罐头狠狠地扔了出去――\n罐头飞呀飞，最后“咚”的一声，砸到野猪的头上。\n野猪说：“怎么能乱扔废物。还好我的皮厚。”\n为了别人的脑袋再不会被这罐头打到，野猪用他的两只长牙挖了个坑，把罐头埋了起来。\n住在地底下的鼹鼠正要上来换换空气，发现通道被堵住了。\n鼹鼠很生气地说：“怎么能把自己不喜欢的东西朝土里塞，也不管人家喜欢不喜欢！”\n鼹鼠又把罐头挖出来。用脑袋一拱――\n罐头“咕噜咕噜”滚开去。滚到兔子家门口。\n兔子飞起一脚，“去你的！”\n罐头落到一个鸟窝里。\n鸟爸爸动作快，一下子接住，没让罐头碰伤孩子们。\n鸟妈妈问鸟爸爸：“是给咱孩子送吃的来了吧！”\n鸟爸爸啄啄罐头，“空空，空空！”\n鸟妈妈不明白：“为什么送个不能吃的废物来呢！”\n鸟爸爸就又把罐头推下去。\n鸟窝下面有条小溪。罐头掉进小溪里，就跟着小溪向前淌，向前漂。\n小溪流着流着，变有一条小河。\n河边有一对乌龟兄弟。\n乌龟哥哥对乌龟弟弟说：“瞧，河里漂来个好东西。”\n乌龟弟弟说：“不，这是个废物，和我一样。”乌弟弟瘸了腿，哪儿也不能去。\n乌龟哥哥去把罐头捞到岸边，让弟弟趴在罐头上面。“我们的旅行要开始了。你瞧，你不是废物，它也不是废物。”\n他们向着大江、向着大海出发了。\n当这红色的空罐头不再是废物时，看起来还是挺漂亮的。\n"
  },
  "29": {
    "title": "潘和伏秃龙",
    "style": "神话故事",
    "content": "舟山岛上有一座秃岭山，秃得乱石满山，树木不长，只有几根稀稀疏疏的茅草，蓬蓬松松的生在岩缝里，一片荒凉！有一条秃龙，秃得掉了角，满头癞疮疤，全身黑不溜丢，又脏又丑。秃龙丑，秃龙脏，谁也不愿跟他来往，只好住在秃岭山上的石洞里。当他看到黄龙身披金，白龙鳞如银，青龙似翡翠，一个个长得那样威武俊俏，他是多么的妒嫉啊！当他见到别的山岭上树木葱郁，水明花香，与自己住的秃岭山一对比，他是多么眼红啊！他希望世上所有的龙都比他更丑更脏，所有的山都比秃岭山更秃更荒凉。\n一天傍晚，秃龙钻出石洞，打个哈欠，伸个懒腰，抬头看着对面的花园山。\n花红草绿，一颗颗熟透了的杨悔和水蜜桃，在夕阳照映下闪耀发光，就像珍珠玛恼一样，馋得他口水嗒嗒滴；山上一片茂密的青松和翠竹，在晚风吹拂下，显得格外幽静秀丽，着得他心头痒痒。他狠狠地说：“别神气，等着瞧，迟早要你变成秃石山！”\n一天夜里，人们都熄灯入睡了。秃龙趁机溜进花园山，见四下无动静，在地上猛啃乱扒。一眨眼，哗啦啦一大片青松被他连根扒起。他又挺身一跃，跳进竹园，骨碌碌一阵猛滚，辟哩啪啦一大片翠竹被他拦腰折断。这还不满足，他又扑进果树林里，一阵拳打脚踢，把杨梅和水蜜桃打落一地。这才收住拳脚，得意地嘿嘿一笑，趾高气昂地走了。\n第二天，花园山下傅家村，人们三五成群，议论纷纷。有的说：“自古至今，花园山从未出过这种怪事！”有的说：“妖魔作怪，傅家村要倒霉了！”\n你一言，他一语，说得神乎其神，弄得全村人心惶惶，不得安宁！\n秃龙见传家村的人那样惊慌失措，心里更高兴。他坐在石洞口，望着花园山，动着坏脑筋：偌大一座花园山，青松成林，翠竹满园，花草果木遍山野，即使每夜毁掉一大片，不知要花多少精力，要花多长时间！他摸摸圆鼓鼓的肚皮，吭吭打了两声响屁，眼珠骨碌一转，计从心上来。他顺着傅家村人的说法，加油添醋，放出谣言：“花园山林深树密，阴森森不见天日，林中住着一个凶恶的妖怪。此妖不除，百姓要遭灾。若要除此妖，只有用火烧。森林一起火，烧不死妖怪，也会把他吓跑！”\n经秃龙这么一游说，果然有人主张立即放火烧山。可是，村里有几个胆大的小子，不怕妖怪，不信这套鬼话。他们凑在一起，商量了一阵，便匆匆上山去了。这一来，秃龙的如意算盘落空了。他眼睛一眨，摇身变成一个小孩，避过护林人，钻进竹园里，一伸手咱的一声，一根毛竹捏得粉碎。他捏碎了这根，又捏那根，劈哩啪啦转眼间毛竹捏碎一大片。\n毛竹碎裂声惊动了护林人。他们围上去一看，只见竹围里有个黑不溜丢的癞头小孩用手指轻轻一捏，一根碗口粗的毛竹就被捏碎了。大家都很惊奇，一齐叫喊起来：“哪里来的野小孩，放在这里毁坏竹林？”\n癞头小孩抬头看看大家，一点也不害怕，反而嬉皮笑脸地说：“我是潘家坳的，怎么样？毛竹劈咱响，就像放炮仗，多好玩！”说罢，又伸手劈哩啪啦地捏了起来。\n“狗贼种！你敢再捏，轨敲断你的手骨！”\n护林人大喊一声，扑了上去。癞头小孩不慌不忙，挥动双臂，一下打倒了两个护林人。一眨眼睛，他已溜得无影无踪。护林人气恼不过，奔到潘家坳去评理。\n潘家坳人听罢事情经过，面面相觑，都说潘家坳里从未见过这么个癞头小孩。传家村人哪里肯信，硬要对方交出凶手，否则绝不罢休。\n这时，人群中问出一个名叫潘和的小子，抱拳施体说：“本村确无此人，如若不信，进村去寻好了！”\n护林人一听，怒火中烧，喊道： “此事是我们亲眼所见，亲耳所闻，难道冤枉你们不成？这样大一个潘家物，叫我们到哪里去寻？”\n潘和还想以礼相劝，但护林人一口咬定对方袒护凶手拒不交人，猛地挥拳朝潘和打来，潘和急忙侧身闪开。\n潘家坳人见对方蛮不讲理，实在忍无可忍，一哄而上，围住了傅家村人。就这样，双方互不相让，拳来脚去，互打起来。潘和心里又焦急又纳闷：这个癞头小孩是谁呢？为什么他有这等能耐？他悄悄来到花园山想着个究竟。果然他前脚刚造山，后脚来了癞头小孩。他急忙闪身躲到大树后面，只见癞头小孩一头闯进竹园，一伸手，一根碗口粗的毛竹被捏碎了。\n潘和心中一惊：这癞头小孩的手上功夫不凡！可是从未见过，也没听说过啊！不管怎么说，两村变冤家，祸根是他，若能抓住他，真相就大白了。他心里想着，取下弓箭，箭搭弦上，弓拄满弦，\"嗖\"一声射了出去，将癞头小孩的手掌钉到了一根粗竹上。癞头小子大叫一声，现了龙形，张牙舞爪地直朝潘和扑来。潘和眼明手快，\"嗖\"地又是一箭，不偏不倚，正中秃龙右眼。秃龙连中两箭，知道对手武艺高强，不敢恋战，\"忽喇喇\"凌空飞腾，朝东海大洋逃遁而去。\n正在打冤家约两村小子，清清楚楚着见一条前爪带箭、右眼流血的秃龙腾空逃去，这才恍然大悟：毁坏山林的癞头小孩原来是这秃龙变的。\n"
  },
  "30": {
    "title": "沈从文知错就改",
    "style": "名人故事",
    "content": "有一天上午，沈从文从课堂里溜出来，一个人跑到村子里去看戏，那天木偶戏演的是“孙悟空过火焰山”。沈从文看得眉飞色舞，捧腹大笑。一直看到太阳落山，他才恋恋不舍地回到学校。这时，同学都已放学回家了。\n第二天，沈从文刚进校门，老师就严厉地责问他为什么旷课。他羞红着脸，支支吾吾地答不上来。老师气得罚他跪在树下，并大声训斥道：“你看，这楠木树天天往上长，而你却偏偏不思上进，甘愿做一个没出息的矮子。”第二天，老师又把他叫去，对他说：“大家都在用功读书，你却偷偷溜去看戏。昨天我虽然羞辱了你，可这也是为了你好。一个人只有尊重自己，才能得到别人的尊重。”老师的一番话，使沈从文感动得流下了眼泪。他暗暗发誓，一定要记住这次教训，做一个受人尊重的人。此后，沈从文一直严格要求自己，长大后成了着名的作家。\n"
  },
  "31": {
    "title": "牛顿的一生",
    "style": "名人故事",
    "content": "牛顿出生时有3磅重，那时家人担心的是这个小生命是否能够活下来。牛顿活了下来，只是体弱多病，性格腼腆，大家一直觉得他反应有些迟钝，所以上了小学成绩不佳家人也就没以为什么。牛顿有自己的优点，他意志坚强，有种不达目的不输的劲儿，并且他爱好广泛，小手工做的又精细又别致。比如他做的灯笼在风筝的牵引下上了天，他精心制作的水漏，计时准确，只是因为学习较差，这些都被人忽略了，同学们冷落他、歧视他，有一次班上第一的同学竟无故踢了他一脚，并骂他“笨蛋”。牛顿被激怒了，他下定决心要和同学较量一翻。从此，他学习努力，在学期末超过了那位同学，成了全班第一名，同学们再也不敢小瞧牛顿了，牛顿知道了学习好的好处，从此更加努力，他每天晚睡早起，争分夺秒，再也没被同学追上过。\n上了中学，牛顿还是那么的乐于动手作小玩意。他制作的一架精巧的风车，别出心裁，内放一只老鼠，名曰“老鼠开磨坊”，受到了大人孩子的一致好评。\n然而生活并不是一帆风顺的。14岁那年，牛顿的父亲去世了，小牛顿随母亲回到乡下，为了生活，母亲让牛顿去经商。一个勤奋好学的孩子怎么会舍得离开心爱的校园，牛顿苦苦向母亲求情，然而一切都是没用的，他们不可能老靠着舅舅过日子。但是牛顿实在是太讨厌经商了。他每天一早，随同一个老仆人来到10几里外的一个镇子上，他把生意托付给老仆人去做，自己就偷偷地跑到半路的篱笆下看书，晚上再随老仆人一块回家。这样日复一日，日子倒也乐哉，牛顿很快适应了篱笆下的读书生活，自己十分满足。\n但是不幸的事还是发生了，一天，牛顿正在篱笆下苦读书，碰巧被路过此地的舅舅看见，舅舅真是好生气好生气，大骂他偷懒，不务正业。牛顿怔怔地站着，看着舅舅把书从他手中抢过来，他想舅舅一定会把书给撕碎了。然而事情并未发生，舅舅拿起书看了两眼，只见这本数学书上密密麻麻写满了符号，舅舅感动了，一把抱住牛顿说：“孩子，就按你的志向发展吧，以后舅舅支持你读书。”在舅舅的关怀下，牛顿学完了高中课程，\n并于1661年进入剑桥大学三一学院学习，学习期间，牛顿得到了著名数学家巴罗的赏识，尽管如此，他毕业成绩并不优秀，牛顿又回到了乡下。\n牛顿在伍耳索甫乡下呆了18个月，谁也没想到这18个月竟为牛顿一生的发展打下了坚实的基础。1667年，牛顿返回剑桥大学学习，并于1668年拿下硕士学位。第二年，可敬的巴罗教授主动让贤，把自己的职位让给了自己心爱的学生。从此，牛顿灿烂的时光开始了，他在剑桥一呆就是30年。30年的时间，牛顿付出了无数辛勤的努力，也取得了令人瞩目的成绩。\n从平凡到伟大，从“笨蛋”到科学家，牛顿离不开种种客观条件，但是最高不开的还是他的努力，他的刻苦。\n"
  },
  "32": {
    "title": " 刘勰佛殿借读",
    "style": "名人故事",
    "content": "夜深了，佛殿里忽然传来朗朗的读书声。小和尚们吓坏了，以为里面有鬼，立刻报告给老和尚。于是，老和尚带领小和尚捉鬼，没想到“鬼”原来是一个叫刘勰穷孩子，他在借佛灯读书呢。刘勰经过刻苦学习，终于成了伟大的文学家。"
  },
  "33": {
    "title": "林肯－干活赔书",
    "style": "名人故事",
    "content": "林肯的少年时代家境困窘，他每天要花很多时间参加劳动。在空闲的时候，就抓紧学习，认真读书。他用木炭在木板上做算术，蘸着自制的黑墨水 练字。到了夜晚，就利用火炉里射出来的亮光看书作文。他读的书，大都是 借来的。有时为借一本书要跑上十几英里的路。\n有一次，他向邻村大叔借到一本向往已久的《华盛顿传》，高兴极了。但这本书却因为屋漏被雨淋湿了。真是乐极生悲，林肯皱着眉头，暗暗思忖：向人家借来这样珍贵的书，现在弄湿了，该怎么办呢？\n第二天清早，林肯哭丧着脸赶到邻村那位大叔家里，先诚恳地道了歉，接着说：“我没钱赔书，请让我给您干三天活吧！”于是，他拼着力气，在 大叔家劈柴、烧炊，整整忙了三天。这位大叔被林肯诚挚的行动感动了，和蔼地说：“林肯呀，你可真是个少有的好孩子，为了奖励你，把这本书送给你吧！”\n林肯喜出望外，小心翼翼地接过珍爱的《华盛顿传》，回家了。\n"
  },
  "34": {
    "title": " 富兰克林发明了避雷针",
    "style": "名人故事",
    "content": "富兰克林将风筝慢慢地升上了天，雨也哗哗啦啦地下大了。头顶上一个雷电闪过，富兰克林赶紧把一个手指靠近钥匙，一个强烈的电火花在他手边闪过，富兰克林知道这是天空的电流通过混麻绳和铜钥匙传到他的手的，他兴奋地大叫起来：“电，捕捉到了，天上的电捕捉到了！”他把铜钥匙放进能够充电的莱顿瓶里，莱顿瓶里顿时冒出了蓝色的电火花。\n富兰克林成功了。他冒着生命危险（这是一个非常危险的实验，俄国科学家利赫曼即因此实验而献身的，同学们千万不可模仿去做。）证实了雷电是一种自然现象，揭穿了有关雷电的古老神话，为电学的发展作出了贡献，并由此发明了避雷针，使千万高楼大厦避免了被雷击的危险。\n在电学史上，富兰克林是第一个正确阐述电的性质的人，堪称是电学的先驱。同时，他在光学、化学、热学、植物学以及文学等各个领域都有着不俗的表现。\n先驱。同时，他在光学、化学、热学、植物学以及文学等各个领域都有着不俗的表现。\n"
  },
  "35": {
    "title": "曹禺真读书假洗澡",
    "style": "名人故事",
    "content": "抗日战争期间，曹禺在四川江安国立剧专任教。一年夏天，有一次曹禺的家属准备了澡盆和热水，要他去洗澡，此时曹禺正在看书，爱不释手，一推再推，最后在家属的再三催促下，他才一手拿着毛巾，一手拿着书步入内室。一个钟头过去了，未见人出来，房内不时传出稀落的水响声，又一个钟头过去了，情况依旧。曹禺的家属顿生疑惑，推门一看，原来曹禺坐在澡盆里，一手拿着书看，另一只手拿着毛巾在有意无意地拍水。"
  },
  "36": {
    "title": "车胤囊萤夜读",
    "style": "名人故事",
    "content": "车胤，小时候很爱学习，勤奋刻苦。他白天帮大人干活，晚上看书。可是由于家境贫寒，常常没钱买油灯，书也读不成了。他为此十分苦恼。\n一个夏夜的晚上，车胤坐在院子里默默回忆着读过的书上的内容，忽然发现院子里有许多萤火虫一闪一闪地在空中飞舞。他忽然心中一动，要是把这些萤火虫聚集在一起，借它们的光不就可以读书吗？于是，他开始捉萤火虫，捉了十几只，把它们装在白纱布缝制的口袋里，挂在案头。从此，他每天借着萤光苦苦地读书。\n"
  },
  "37": {
    "title": "达尔文观察趣事",
    "style": "名人故事",
    "content": "达尔文是一位世界有名的科学家，他从小就观察花草树木怎样生长，鸟兽鱼虫怎样生活。他有时爬到树上，看怎样孵小鸟；有时到河边去钓鱼，把钓到的鱼养起来观察。蝴蝶呀，蜻蜓呀，他都采集来做标本。\n达尔文每天工作以后，喜欢在树林里散步，呼吸新鲜空气。就是在这休息的时候，他还认真观察树林里的东西。一棵小草的变化，一条小虫的蠕动，也能使他产生极大的兴趣。\n有一次，达尔文看见树上几只小鸟，就站住了，仰著头仔细观察。为了不惊动他们，他一动不动在树下站了好久。一只小松鼠以为他是一根木桩，竟然顺著他的腿，爬上了他的肩膀。\n达尔文在长期的科学研究工作中，观察过许多动物和植物，积累了大量的第一手资料，为他创立进化论提供了可靠的依据。\n"
  },
  "38": {
    "title": "爱因斯坦的读书法",
    "style": "名人故事",
    "content": "谓总，就是先对全书形成总体印象。在浏览前言、后记、编后等总述性东西的基础上，认真地阅读目录，概括了解全书的结构、体系、线索内容和要点等。\n所谓分，就是在“总”体了解基础上，逐页却不是逐字地阅读全文。在阅读中，要特别注意书中的重点、要点以及与自己需要密切相关的内容。\n所谓合，就是在阅读全书后，把已经获得的印象条理化、系统化，使观点与材料有机结合。经过认真思考、综合，弄清全书的内在联系，以达到总结、深化、提高的目的。\n"
  },
  "39": {
    "title": "不穿布鞋的贺龙",
    "style": "名人故事",
    "content": "1929年，贺龙军长在湘鄂西革命根据地坚持同敌人进行艰苦不懈的斗争。那时候，由于环境艰险，物资短缺，贺龙同战士们一样穿草鞋走路。\n一次行军中，贺龙的脚裂了许多口子，一走路就流血。一天，一位六十多岁的老乡走进宿营地，双手递给贺龙一双布鞋。他心疼地说：“贺军长，你为我们辛苦杀敌，怎么也不能让你穿草鞋走路。今天，全村老百姓让我给您送来一双布鞋，请收下吧！”\n贺龙很感动，动情地说：“谢谢乡亲们的心意，这情谊我领了，可这鞋我不能收！”老乡拗不过，只好悄悄地把布鞋塞在贺龙的枕头底下。等贺龙发现时，老乡早已走远了。贺龙把鞋交给警卫员，让他交到物资供应处。警卫员不肯。贺龙认真地说：“我们红军战士都穿草鞋，我能一个人穿布鞋吗？我们红军，就靠官兵一致、同甘共苦来战胜困难，取得胜利。你说，我能因为是军长就搞特殊吗？即使全国解放了，过上了好日子，这穿草鞋的革命精神也不能丢啊！”\n贺龙军长就这样，和战士们同样穿草鞋、喝稀菜汤同敌人进行着艰苦卓绝的斗争，受到了全军上下的拥护和爱戴。\n"
  },
  "40": {
    "title": "小兔和小羊",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，有一对好朋友，叫小兔和小羊。\n一天，小兔和小羊高兴地到老师家去学画画，老师要小兔画一条小鱼，小羊画一只很普通的小熊，山羊老师高兴地说：“小羊你画的真棒”。\n小兔说：“画的好，有什么了不起的”，于是，小兔子气冲冲地走了。\n第二天，小羊在街上碰见小兔了，小羊说：“昨天……”，没等小羊说完，小兔就说：“你敢和我比口算吗？\n”小羊说：“好吧！”\n小兔子不小心算错了，算成了四八三十三了，而小羊算得又准又快。\n小兔子又说：“你敢和我比写字吗？”结果，小兔子写错了许多字，小羊写得又漂亮又工整。\n这一次，小兔子彻底服气了，喜欢和别人比较不是坏事，只有竞争才会有进步，但是，它应该也像小羊一样，做事认认真真的，这样才会有进步。\n"
  },
  "41": {
    "title": "胆大的老虎",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，一个山洞里住着一只老虎河一只狐狸。它们无恶不作，整天偷农夫的家禽。\n　　这天，它们趁着农夫出门去，就偷偷去农夫的家，这次它们偷了一只羊，美美的吃了一顿，可老虎太贪心了，它说，要再去偷一只回来。\n　　农夫出去回来发现羊少了一只，就知道肯定市被老虎和狐狸吃掉了，它正在想怎么对付拿可恶的老虎和狐狸，就看见老虎鬼鬼祟祟的来了，农夫拿了根棒子，站在羊圈的门后面，等老虎一进门，就使劲打它，老虎落荒而逃，没被农夫打死。\n　　可是老虎不死心，第二天，它有准备去偷羊，这次农夫在门口挖了个洞，老虎一进门就掉进去了，农夫把准备好的土全部倒进去了，老虎被闷死里面了。\n　　心得：不能贪得无厌，不然就会自食恶果。\n"
  },
  "42": {
    "title": "机智的小绒布鸭",
    "style": "睡前故事",
    "content": "发条猫和绒布鸭结伴去公园 。\n　　今日的天气真好 ，不太热也不太冷 ，风不太大不太小 。公园里的旅客也非分格外的多 。\n　　他们来到公园里的 ”大胆者的阶梯”小绒布鸭走在铁索桥上 ，桥晃来晃去 ，她吓的“嘎嘎”直叫 。可发条猫呢 ，三下两下就跑已往了 。她站在岸上 ，朝小绒布鸭笑呢 。\n　　小发条猫正在写意的时辰 ，俄然 ，他发明有只小獾 ，正从风车上探出身子 ，和下面的小胖熊打号召 ，可他使的劲儿太了 ，一会儿从转得高高的车头里翻了出来 。\n　　  伙儿发出一阵惊叫 。\n　　小发条猫一个猛跑 ，窜到了风车下 ，只见她伸手一使劲接住了小獾 。\n　　小獾得救了 。\n　　可小发条猫呢 ，他的两臂向此日 ，头高仰着 ，不会滚动了 。小绒布鸭推他 ，叫她 ，都没有回响 。\n　　  伙儿请来了犀鸟  夫 。犀鸟  夫拿出听筒 ，听听小发条猫的心脏 ，说：“很不幸 ，心脏遏制了跳动 。”\n　　犀鸟  夫耸耸肩膀 ，暗示这痛她没法治 。\n　　小绒布鸭可慌神了 ，她哭了起来 ，说：“请无论怎样设法救救小发条猫啊 ！”遽然 ，小绒布鸭想起了什么 ，赶忙向公园门口跑去 ，哪儿有家 “豪猪师长教师钟表店 ”。小绒布鸭把钟表匠豪猪师长教师请来了 。\n　　豪猪师长教师提着公具箱和一只旧闹钟来到公园里 ，他把小发条猫满身搜检了一下，说 ：“没题目 ，这病能治 。”\n　　豪猪师长教师从旧闹钟上拆下发条 ，\n　　安在发条猫身上 ，他使劲地上着发条 “叽嘎 、叽嘎……”只见小发条猫放下身着的双臂 ，动弹着脑袋 ，瞧瞧豪猪师长教师和那只拆开了的旧闹钟说 ：“感谢您救了我 ！”\n　　躲在一边的小獾说 ：“也感谢你救了我 ！”\n　　豪猪师长教师说 ：“还得感谢你的好伴侣绒布鸭 ，是他请我来给你治病的 。”\n　　  伙伴们 ，都为机智的小绒布鸭鼓掌 。\n"
  },
  "43": {
    "title": "坏蛋那边跑",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有两只黄鼠狼，一只叫  黄，一只叫二黄。他们在一路筹议怎么偷吃火帽子小公鸡的事，正巧被红袋鼠听到了。于是，红袋鼠立刻把这事讲述了火帽子和跳跳蛙。\n　　三个好伴侣，筹议抓坏蛋：要让他们没处藏，要把他们抓得手！\n　　夜深人静的时辰，  黄、二黄蹑手蹑脚直奔火帽子的家。他们边走边美滋滋地想：\n　　火帽子肉鲜，火帽子肉嫩，真想捉住火帽子，好好吃一顿。\n　　可他们拿动手电这里照照，那儿那里照照，便是看不见火帽子。真焦心啊！\n　　推开门，  黄刚想溜进火帽子的寝室，脚下一绊，摔了个嘴啃泥。二黄用手电一照，原本是一根绳子拦在了路上。\n　　  黄、二黄走进房子，听见了火帽子打呼噜的声音，内心真开心。谁知，他们刚往前迈了一步，哎呀，不好！“咕咚”一声，失进了陷阱。  黄、二黄只感受黑咕隆咚，晕头转向。\n　　“哎哟”，他们非凡很是坚苦昏头昏脑地爬出了陷阱，却发明，呼噜声原本是从近邻房子传过来的。\n　　  黄、二黄又闯进另一间房子，一眼看到火帽子躺在床上睡得正喷香。哈，这回看你往那边跑！\n　　  黄抢先一步，蹿到火帽子床前，伸出爪子就去抓火帽子。他的爪子刚刚碰到火帽子 ，就听见“啪”的一声……\n　　  黄的两只爪子被夹住了。\n　　二黄说：“不好！咱们中骗局了，快跑！”他刚想往外逃，却发明门已经被反锁住了。\n　　这时，警笛响了起来，院子里站满了黑猫差人。他们是接到红袋鼠报警后，早就潜在好的。\n　　红袋鼠、火帽子和跳跳蛙一路欢呼：“坏蛋那边跑，想逃没处逃，黑猫差人到，谁也跑不了！”\n　　红袋鼠的话：\n　　小伴侣们，在糊口中，一旦碰着坏蛋，切切要记取：\n　　第一， 要是夜晚碰着坏蛋入室，首先想到的是怎样保证自己的生命安适，要像我们那样，反面坏蛋硬拼，由于坏蛋每每带有凶器，盲目硬拼很伤害。\n　　第二， 要是你在自家门外发明家里仿佛有生疏人进入，不要  声喊叫，更不要马长进屋，以免你人小受到危险，应该到邻居家拨打110报警。\n　　第三， 要是你发明家里有坏蛋进入过的痕迹，应到邻居家打电话报警，切切不要动家里的任何对象，要掩护好现场，以便尽快破案。\n"
  },
  "44": {
    "title": "虹小仙子和小白兔",
    "style": "睡前故事",
    "content": "很久很久以前,地球上只有黑色和白色,一点生机都没有,很不好看!\n　　有一天,彩虹小仙子和彩虹小白兔在彩虹地上一边走,一边说笑着。突然，小白兔的魔法气球闪出了一道光芒，啊，原来是地球出现在小白兔的魔法气球上了。小白兔惊讶地说：“地球怎么是黑白的，一点都不好看呢！”“咱们得想想办法，让地球变美丽点。”小仙子说。想着想着，小白兔说：“有办法了，咱们可是彩虹的孩子，用我们的魔法去帮助地球吧。”小仙子拿着她的魔棒，小白兔拿着她的魔法气球，从彩虹滑滑梯上滑到了地球上。\n　　她们来到了黑色的草原上，小仙子迫不及待地拿出她的魔法棒，嘴里念着魔咒：\n　　彩虹，彩虹飘飘；\n　　彩虹，彩虹变变；\n　　变成绿袍送给草原。\n　　一道绿色的魔光从魔棒里射向了草原，从魔棒里跑出了许许多多的小绿人在草原里快乐的唱歌，跳舞。慢慢的，小绿人不见了，草原变成了一块一望无际的绿地毯。\n　　她们来到了白色的果园里，小白兔说：“这次让我来玩玩吧。”小白兔拿出她的魔法气球，念到：\n　　气球，气球，飞飞；\n　　气球，气球，吹吹；\n　　变成花裙给果园。\n　　气球的嘴巴张开了，从里面跳出了90种色彩的小人精，他们兴高采烈地在果树上做着体操。眨眼间，果园里有了绿油油的树叶，红彤彤的苹果，黄澄澄的香蕉，金灿灿的油菜花......\n　　他们又来到了花园里，花园里只有黑色和白色的花，小仙子说：“真难看，快快拿出我们的七色花。”她们把七色花撒向了天空，从七色花里飞出了许多的彩蝶小精灵，她们在花丛中忽上忽下，忽左忽右地给花儿化妆，瞧，花园里一片万紫千红了。\n　　小仙子和小白兔突然想起了彩虹妈妈曾告诉过她们一个秘密，就是小仙子的魔法棒能打开彩虹山的门，里面有许多五颜六色的彩虹宝石。小仙子和小白兔赶紧来到了彩虹山，她们从里面拿了好多好多的彩虹宝石送给了地球的人们。地球上的人用这些彩虹宝石做出了各种各样的颜色......\n　　小仙子和小白兔坐上了彩虹船又飞回了天空，她们坐在彩虹桥上，看着五彩缤纷的地球，开心的笑了。\n"
  },
  "45": {
    "title": "一个老铁匠",
    "style": "睡前故事",
    "content": "在许多年以前。有一个叫做瓦鲁卡的老铁匠，有一次国王让人将他叫来，给了他许多铁块，说：“我要你给我打一个真正的人，可以走路，说话，有血，有脑子。”\n　　“好的，我的陛下。”瓦鲁卡加回答说，向国王鞠躬，就回家去瓦鲁卡加把铁带回家，可是不知道怎样铸造一个真正的人，要知道世界上还没有一个铁匠能够这样做。\n　　瓦鲁卡加向朋友们一个个征求意见。他可不能对国王说，他不执行他的命令，因为这样就会被当作暴乱分子而处死的。但是没有一个朋友能给他想出主意来。\n　　瓦鲁卡加惶惶不安地回家去。在路上他偶然碰到一个人，他曾经认识他，和他有过一段交情。这个人后来神经错乱了，现在孤单一人住在森林里。瓦鲁卡加不知道这一点，但一见面很快就明白了。\n　　疯子有礼貌地跟铁匠打招呼，瓦鲁卡加也有礼貌地答礼。疯子问：\n　　“你从哪里来？”\n　　铁匠迟疑了一下，回答说：“我从山上来，去征求意见，我该怎么办。国王给我许多块铁，命令我铸造一个真正的人，可是我不知道该怎么做。”\n　　于是瓦鲁卡加的这位朋友给他提出这样的建议：“到国王那里去，对他说：‘如果你希望我铸造得又快又好，那就命令所有巴格达女人剪下自己的头发烧掉，以便收集一千包炭。此外，我还需要淬铁的水，所以请你下令叫巴格达女人哭出一百罐眼泪。’”\n　　瓦鲁卡加谢谢他的建议，便径直走到国王跟前，把可怜的疯子对他说的话讲给国王听，他说：普通的木炭和河水不适宜于制造真正的人。\n　　国王听完铁匠的话，立即下令巴格达女人剪下头发烧成炭，还要哭出一百罐眼泪。\n　　但是把所有女人的头发烧了，还没有一包炭，而眼泪只有两三罐。国王看到他不可能收集到那么多的炭和水，便派人把瓦鲁卡加叫来，对他说：“停止工作吧，你制造不出人来，因为我没有足够的炭和水。”\n　　瓦鲁卡加靠这个方法得救了，他感谢国王，并说：“我请你弄到那么多头发和眼泪，这就是要做超越你的力量的事；但是你，我的老爷，交给我的工作也超越了我的力量。从来没有一个铁匠能制造一个有血，有脑子，能走路，能说话的活人。”\n　　国王笑了起来，说：“你是个聪明的，瓦鲁卡加！你说的完全正确。”\n　　从这里得出一句俗语：“如果疯子给了你很好的建议，照他说的做不会后悔。”归根结蒂正是疯子给了瓦鲁卡加一个聪明的建议，而他的那些聪明的朋友什么也没有帮助他。\n"
  },
  "46": {
    "title": "小麻雀模仿苍鹰",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前有一只小麻雀,有一天偶然的情况下，它从羊栏上空飞过,看到了羊群进进出出,挤挤挨挨,非常热闹的样子。小麻雀被被好奇心使然，被这样的热闹所吸引, 于是落在羊栏附近一棵树上观察羊群。就在这个时候,祸从天降,一只巨大强健的苍鹰突然从天上俯冲而下,以猝不及防之势,冲进羊群中,猛然抓起一只初生的羊羔,旋即又飞腾起来,安然飞去。\n　　这突如其来的一幕,既惊心动魄,又让小麻雀感到新奇刺激,小麻雀看了这一切,先是一惊,继而觉得挺有意思,内心里对苍鹰产生了羡慕心情,认为苍鹰作为禽鸟类,能把畜类抓起来飞上天,实在是太了不起了。小麻雀在心里头想,我也要向苍鹰一样,老鹰能做到的,我也一定可以做得到!\n　　想到这儿,小麻雀展开翅膀,飞到高空,然后向着羊群俯冲下去,一下子落到一只硕大的绵羊身上.它还没在绵羊身上站稳,便用小小的雀爪,使劲地抓住绵羊身上那厚厚的绒毛,要把绵羊抓到天上去!\n　　可是,事与愿违,小小的麻雀岂能抓起偌大的绵羊!不仅如此,由于这只大绵羊在羊栏泥地上乱滚,身上沾了一些泥浆,把羊毛弄得脏兮兮.黏糊糊儿的,小麻雀双爪陷进带泥的羊毛里,就被羊毛给缠住了,它越用力挣扎,爪就越被缠得紧,使它难以脱身.\n　　小麻雀的行径,引起了牧羊人的注意.刚才,他眼睁睁地看着一只大苍鹰把他心爱的小羊羔给叼走了,心里难过极了,痛恨极了;正在他无处泄愤之时,又看到小麻雀模仿着大苍鹰的行径,企图把他的大绵羊给叼走,因而忍不住怒火中烧,气冲冲地跑进羊栏里,一把抓住正在拼命挣扎的小麻雀,拔掉它翅膀上的羽毛,用一根线把它的腿拴住,让孩子扯着当玩艺儿玩耍.孩子玩腻了,便问牧人道:\n　　\"爸爸,这是什么东西?\"\n　　牧人用鄙夷的口吻说:\"这是个小贼啊,它企图模仿比它能力强的苍鹰,结果却自投罗网.自食其果.\"\n　　乌鸦讲了小麻雀模仿苍鹰的故事,用警戒的口吻对狐狸说:\n　　\"狐狸呀,你是惯于玩弄手腕的,满腹阴谋诡计.我要再一次警告你,希望你不要盲目地模仿比你高强的人,免得引火烧身,自食恶果.这是我对你最后的忠言,你要好自为之,规规矩矩地回去吧!\"\n　　狐狸始终得不到乌鸦的信任,更谈不上彼此亲近了,气得浑身颤抖,火冒三丈.\n　　乌鸦看到狐狸气愤不已.咬牙切齿的样子,听到它唉声叹气.悲哀哭泣之声,便问道:\n　　\"狐狸,你是足智多谋的,你到底碰上了什么为难之事,现在还忧心如焚.痛哭流涕呢?\"\n　　\"唉!\"狐狸摆出一副无可奈何的样子哀叹道,\"我原以为这世上惟有我是最聪明.最善用计谋的,没成想你比我还要狡猾.阴险!\"\n　　说完之后,狐狸哀叹着,败兴地离开了这个地方。\n"
  },
  "47": {
    "title": "三个金色的雕塑",
    "style": "睡前故事",
    "content": "在民间流传着这样一个故事，从前有一个国王，他给邻国的苏丹送了三个外表、大小和重量都完全一样的金雕像，并且告诉这位苏丹，它们的价值是不一样的。国王是想拿这几个东西来试一试苏丹和他的臣民究竟聪明不聪明。\n　　苏丹接到这份不寻常的礼物，感到很奇怪。他要王宫里的人找出这三座雕像的差别来，可是，大家围着它们看了又看，查了又查，怎么也找不出来。\n　　关于这三个金雕像的消息很快就在城里传开了，从老人到小孩，没有一个不知道。一个被关在囚牢里的穷小伙子托人告诉苏丹说，只要让他看一眼这三个金雕像，他马上就能说出它们之间的区别。\n　 苏丹吩咐把这个青年带进王宫。他围着这三座金雕像前前后后地看了一遍，发现它们的耳朵上都钻了一个眼。他拿起一根稻草，穿进第一个雕像的耳朵里，稻草从嘴里钻了出来。他又把稻草穿进第二个雕像的耳朵里，稻草又从另一只耳朵钻了出来。他把稻草穿进第三个雕像的耳朵时，稻草被它吞到了肚子里，再也出不来了。\n　　于是，青年人就对苏丹说：\n　　“陛下！这几个金雕像都有和人一样的特点。第一个雕像就象是一个快嘴的人，他听到什么，马上就要说出来，这种人是不能指靠的，所以，这个雕像值不了几个钱。第二个雕像就象是一个东耳进、西耳出的人，这种人不学无术，没有什么本事，值的钱也不多。第三个雕像就象是一个很有涵养的人，他能把知道了的东西全部装在肚子里，所以这个雕像是最值钱的。”\n　　苏丹听了这个青年人的话，非常高兴，他吩咐在每个雕像上写上它的价值，又把它们还给了那个邻国的国王。从此以后，苏丹把这个青年人从囚牢里放了出来，并把他留在身边，遇到疑难的问题就找他出主意。\n"
  },
  "48": {
    "title": "河马先生的魔术",
    "style": "睡前故事",
    "content": "河马先生戴着顶大礼帽，他是个了不起的魔术师。\n　　河马先生登台表演，他摘下大礼帽，让大伙看看里面是空的，然后盖上一块白手绢，嘴里念念有词。他请兔子先生上台，把手伸进礼帽，兔子一摸，就摸出个大白鸽。\n　　大白鸽拍拍翅膀飞走了。\n　　一只狐狸看见了，他流着口水说：“河马先生真了不起，再变一个吧！”\n　　河马先生又把手绢盖在礼帽上，嘴里念念有词。狐狸冲上台说：“这次让我来摸一摸！”\n　　狐狸不等河马先生答应，就急着把手伸进礼帽。使劲捏了一把，就哎哟哟地叫了起来。\n　　原来他摸出了个小刺猬来。刺猬刺了他一下，就做个鬼脸跑了。\n　　狐狸使劲地甩着被刺痛的手，他在大伙的哄笑中逃下了台。\n"
  },
  "49": {
    "title": "房顶上的大蘑菇",
    "style": "睡前故事",
    "content": "树林里有一座矮矮的木房子，那是小兔的家。下雨了，屋顶漏水了，嘀嗒，嘀嗒，淋湿了小兔的衣服和被子。\n　　小熊知道了，给小兔送来了干衣服；小山羊知道了，给小兔送来了厚厚的棉被；小猴知道了，给小兔送来了雨伞。小兔撑开伞坐着，到了夜里也不能躺下睡觉。\n　　小松鼠知道了，采来一只蘑菇，放在房顶上，小松鼠轻轻的唱：蘑菇，蘑菇，象把小伞，雨水一淋越长越快。蘑菇长大了，变成一把大伞，小兔屋里不漏水了。\n　　天晴了，小松鼠采下大蘑菇给小兔吃，小熊，小猴和小山羊还帮小兔修好了房子。\n　　这个故事讲的是小兔的房子漏雨了，大家都来帮助它，给它解决了困难。\n　　这个故事告诉我们，一个人是离不开大家的，朋友之间要团结友爱、互相帮助。\n　　最后一个自然段，用丰富大胆的想象，富有神话色彩的结尾，表达出一个美好的愿望，那就是有了大家的关心和帮助，任何困难都能克服、能战胜，说明了朋友之间团结友爱和互相帮助是非常重要的。本课的教学重点是2、3、4自然段，即小动物们帮助小兔的经过。难点是对课文结尾部分两句话的理解和感悟，以及部分生字的教学。\n"
  },
  "50": {
    "title": "红红的苹果",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小熊在院子里种了一棵苹果树。小熊给苹果树浇水，小猴子看见了忙过来帮他抬水。小熊乐呵呵地对小猴子说：“等苹果熟了，我请你吃甜苹果。”\n小熊给苹果树施肥，小花鹿看见了忙过来帮他挖坑。小熊乐呵呵地对小花鹿说：“等苹果熟了，我请你吃甜苹果。”\n小熊给苹果树捉虫子，小山羊看见了忙过来帮他一起捉。小熊乐呵呵地对小山羊说：“等苹果熟了，我请你吃甜苹果。”\n小熊的苹果树长大了。满树粉嘟嘟的花儿谢了，枝头上挂满了一个个青青的苹果。小熊心里别提有多高兴啦。\n可是一天夜里，突然刮了一场很大很大的风，把苹果都吹落了。小熊望着一地的青苹果，伤心得哭了。\n小猴子、小花鹿和小山羊听见哭声都跑来安慰他。大家说：“我们都好好帮你看管苹果树，明年你的苹果树一定会结出又红又大的甜苹果的。”说着，小猴子去给苹果树浇水，小花鹿去给苹果树施肥，小山羊去给苹果树除草。小熊呢，也爬到苹果树上捉虫子。捉着捉着，小熊的手忽然停住了，原来他发现在一片叶子底下还藏着一个嫩嫩的小苹果。苹果，这里还有一个苹果！小熊高兴得差点喊出声来。“就剩下这一个苹果了，小猴子他们摘了去我就没有了。”小熊想到这里，一声不响地用叶子遮住苹果，悄悄地溜下了树。\n小熊的苹果越长越大，越长越红，小熊也越来越怕见小猴子他们。一天，他正在屋里想心事，小猴子、小花鹿和小山羊又跑来了。小猴子说：“再给你的苹果树浇些水吧！”小花鹿说：“再给你的苹果树上些肥吧！”小山羊说：“再给你的苹果树捉捉虫子吧！”\n多好的朋友啊！小熊想想自己，羞得脸红红的，惭愧地低下了头。小猴子他们以为小熊还为没有红苹果而伤心呢，忙安慰他说：“别难过了，明年你的苹果树一定会结满又红又大的甜苹果的。”\n小熊再也忍不住了，拉着大家的手说：“不用等明年了，现在我就带你们去看红红的大苹果。”小熊带朋友来到树下，大家扒开密密的叶子。“呀，大苹果，多红多大的苹果啊！”大家惊喜地叫着。小猴子攀着树枝，小花鹿伸长脖子，小山羊踮起脚跟，大家笑得一个个小脸蛋哟，也像红红的大苹果了。\n"
  },
  "51": {
    "title": "生命泉",
    "style": "睡前故事",
    "content": "很久很久以前，有一位老国王得了重病，他的三个儿子都非常着急。医生说：“只有喝了生命的泉水，才能治好国王的病。”\n　　生命的泉水在什么地方呢？\n　　大王子想，要想成为王位的继承人，必须找到这种泉水，治好父王的病。于是，他请求国王：“父王，让我去找生命的泉水吧！”\n　　国王答应了王子的要求。\n　　大王子骑上快马，离开了王宫，走哇走哇，一天，他遇上了一个小矮人，“王子，你跑得这么快，要到哪儿去啊！”\n　　见是一个小矮人，大王子傲慢地说：“我到哪儿去，关你什么事。”\n　　结果呢？大王子一进山就迷路了，站在路中间，进也不是，退也不是，不知该向哪里走才好。\n　　国王的病情在加重，可大王子始终没有回来。国王就让二王子去找生命泉。\n　　二王子出发后不久，又遇上了那个小矮人，“二王子，你跑这么快，要到哪儿去？”\n　　二王子不屑一顾，“小矮人，本王子的事不要你管。”\n　　结果呢？二王子也迷路了。\n　　三王子也来了，他当然也是为父王而来的。\n　　小矮人见到三王子，“三王子，你跑这么快，要到哪儿去？”\n　　三王子说：“我父王得了重病，医生说要喝一种生命泉，才能治好病，你能帮助我吗？”\n　　小矮人说：“你是个青年，我送给你两个面包和一把剑。”\n　　三王子说：“我不要这些，只需要一种能治病的泉水。”\n　　小矮人说：“告诉你吧，生命的泉水在一座被施了魔法的城堡里，门口有两个狮子。你带上我给你的这些，会有用处的。”\n　　三王子这才明白了小矮人的用意。\n　　小矮人接着告诉三王子剑和面包的使用方法，最后说：“生命泉在后花园里，但你中午十二点以前必须离开，否则城门关上后，你就永远出不来了。”\n　　谢过小矮人后，三王子直奔城堡。 按小矮人的方法，用剑敲打三下城门，城门果然自动开了。两只狮子扑上来了，三王子不慌不忙把面包塞入它们嘴里，两只狮子就变成了两只大猫。\n　　啊，三王子明白了，小矮人给人的是一把魔剑，不管遇上什么敌人，都能打败它，而那面包呢？是一种神奇的面包，无论怎么吃，都吃不完。\n　　三王子急于到后花园去，当他经过房间时，从房子里走出来一位公主。“三王子，你一来，城堡的魔法就解除了，让我带你去找生命的泉水吧！”\n　　“谢谢你，美丽的公主。”三王子彬彬有礼。\n　　“不，应该谢谢你，是你解了我们的魔法。我决定嫁给你，请你明年来娶我吧。”\n　　后花园的岩石中，流出青色的泉水，这就是生命的泉水。\n　　三王子盛满一壶泉水，来不及说声谢谢，飞快地跑了。好险呀！他的脚刚出城门，十二点的钟声响了。 在回国的路上，三王子见到他的两个哥哥，就把找到的经过告诉了他们。正在这时，敌人正攻打另一个国家，三王子用剑把敌人赶走了，用面包拯救了饥饿的臣民。\n　　可是，当国王喝了三王子献上的泉水后，不但病不见好，反而加重了。他的两个哥哥趁机说：“一定是三王子给父王喝了毒水。”\n　　国王大怒，下令将三王子处死。\n　　原来三王子找到的生命泉水，在路上已被他的两个哥哥偷偷换掉了。卫兵不忍心杀三王子，知道他是无罪的，便把他放了。\n　　国王喝了大王子、二王子献上的泉水，病很快就好了，正在这时，被三王子救过的那个国家的人们，带着礼物来道谢，称赞三王子的勇敢和仁慈。\n　　国王这才知道错怪了三王子，多希望他还能活着啊！\n　　一年后，公主在城堡等待着三王子，她吩咐着：“在城门前的道路上铺满金子，凡从金子上走过来的人，快请他进来，其余的人，不准进城。”\n　　三王子一心想见公主，骑着马，飞一样从马路中间跑过来，公主高兴地说：“三王子，你终于来了。同时告诉你一个好消息，你的父王已经赦免你了！”\n　　于是，三王子和公主结婚了，从此过上了幸福的日子。\n"
  },
  "52": {
    "title": "老妈妈",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，在一座大城里有个老妈妈，夜深了她仍独自坐在自己的房间里。她想着自己先是如何失去了丈夫，继而又失去了两个儿子，渐渐地又失去了所有的亲戚，最后连她最后的朋友也离开了人世。现在只留下她孤零零的一个人，她心里非常难过，然而最使她痛心的还是那两个儿子的去世。她在痛苦之际向上帝倾诉，就这样静静地坐在那儿沉思，突然听到了早祷的钟声，她觉得非常奇怪，原来自己竟在悲哀中熬过了一整夜。于是她点亮了灯去了教堂。她到达时，教堂里已是一片明亮，但不是平常的蜡烛，而是弥满着黎明的光辉。里面已挤满了人，所有的位子都给占了。老妈妈走向她平常坐的位子，可那儿也被人占着，整个凳子都被坐满了。她看了看这些人，尽是她死去的亲戚。他们都穿着老式的旧衣服坐在那儿，一个个脸色苍白。他们既不说话也不唱歌，可教堂里却响着轻柔的嗡嗡呢喃声。这时她一个死去的姨妈站了起来，走上前，对这可怜的老妈妈说：“向祭坛那边瞧，你就会见到你的儿子们。”老妈妈朝祭坛望去，果然见到了她的两个儿子，一个吊在绞架上，一个绑在车轮上。只听见那位姨妈说：“你看，如果他们还活着，上帝不会把他们当作清白无邪的孩子给招回去的，那他们的下场就会是这样子了。”老人战战兢兢地回到家中，跪在地上感谢上帝，感谢他待自己好得超出了自己的理解。两天后，她躺在床上死了。"
  },
  "53": {
    "title": "榛树枝",
    "style": "睡前故事",
    "content": "一天下午，耶稣基督躺在摇蓝里睡着了，他妈妈来到他身边，满怀喜悦地望着他，说：“我的儿，你睡着了吗？好好睡吧，待会儿我去给你摘一把草莓来，我知道你醒来后，看见草莓准喜欢。”在外边的森林中，圣母玛利亚找到了一块地方，上面长满了令人兴奋的草莓。等她弯腰去摘时，猛地从草丛中窜出来一条蝰蛇，把她给吓坏了，她丢下草莓，扭头就跑。那条蝰蛇在后面紧追不舍，圣母玛利亚急中生智，迅速地躲进了一丛榛树下，静静地站在那里，最后蝰蛇离去了。后来她又摘到了草霉，临回家前她说：“榛树这次保护了我，将来也会保护其他人的。”因此，从很久远的时候起，一根绿色的榛树枝就成了对付蝰蛇、其它蛇类以及所有在地上爬行的东西的最佳保护物。"
  },
  "54": {
    "title": "小海兔的故事",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，在一座巍峨的城堡里住着位公主，城墙的上面有一座宫殿，殿内开有十二个窗户，可以看到四面八方。每次公主踏上宫殿的顶楼，放眼四方，整个王国尽在她的眼下。每当她从第一扇窗户往外看，她可以比任何人都看得清楚，从第二扇看时，则能看得更清楚，从第三扇看时还要清楚些，如此类推，一扇胜似一扇，到最后一扇时，无论是天上地下的一切都能看见，世上没有什么能逃脱她的眼睛。公主为人傲慢，目空一切，并希望永远独揽大权，而且她又对外宣称，如果有人想成为她的丈夫，就得躲起来让她找不着，否则就别想得太美。有人来试过了，结果被发现了，连脑袋也搬了家，挂在了柱子上。现在城外已经立着九十七根柱子，每根上面都挂着一个人头，很长一段时间内没有人敢来一试了。公主这下可高兴啦！心想：“这下我可以永远自由自在了。”不久宫廷里来了三兄弟，声称想试试自己的运气。老大想只要爬进石灰窑就可万事大吉了，结果公主从第一扇窗口便瞧见了他，便叫他出来，杀了他的头。老二爬进宫殿下的地窖，公主又从第一扇窗口瞧见了他，结果他也惨遭了同样的命运，脑袋被挂在了第九十九根柱子上。最后老三走上前去，乞求公主给他一段时间考虑，并请她发发慈悲，给他两次机会，如果第三次不成，便自甘认命。公主瞧他长得英俊，乞求又诚恳，最后还是答应了，“好吧！我就让你试试吧，不过你休想得逞。”\n　　他怎么才能逃过她的眼睛呢？年青人想了好久，可就是想不出好法子。他干脆扛着枪打猎去了。看见远处有一只乌鸦，他仔细瞄准，正要开枪，乌鸦突然叫道：“别开枪，我会报答你的！”他放下了枪，继续往前赶，不久便来到了一片湖水旁。在那儿他发现了一条鱼从水的深处跃上水面，他又举枪瞄准了，鱼儿叫道：“别开枪，我会报答你的！”他于是让鱼儿继续跃上跃下。接着他又遇到一只跛脚的狐狸，他开了枪不过没有打中，只听狐狸叫道：“你最好帮我把脚上的刺拔出来。”他于是照做了。可当他正要杀掉狐狸并剥下它的皮时，狐狸叫道：“别杀我！我会报答你的！”这位年轻人放走了它。\n　　很快天就黑了，他只得回家去。\n　　明天他就得躲起来，但无论他怎样绞尽脑汁，都想不出个藏身之处。他走进了森林，来到了乌鸦的跟前说：“我让你活了命，现在告诉我该躲到何处，这样公主才看不见我。”乌鸦低头沉思了好一会，最后他哇哇大叫着说，“有办法了！”它从自己的窝里掏出一个个蛋，破成两半，然后把年青人关在里面，蛋壳又缝合如初，它又坐在上面。当公主走到第一扇窗口时，没能看见他，其它几扇窗口也看不见，于是她开始不安起来了。但当她到了第十一扇窗口时，她终于瞧见了他。她命令手下开枪杀死了乌鸦，把蛋带来破开，年青人只得出来了。她说：“我已饶了你一次，你好自为之，否则你就完了！”\n　　第二天他来到了湖边，把鱼儿招到身边，说：“我放过你的生，现在告诉我该躲在何处，这样公主才看不见我。”鱼儿想了一会儿，最后较道：“有了！我可以把你藏在我肚子里。”鱼儿把他吞进肚内，游入湖底。公主从窗口往外瞧，既使在第十一扇窗口也没能看见，这下她可慌了。不过在最后一扇窗口她还是瞧见了他，于是命令手下把鱼儿抓来杀掉，年青人钻了出来，现在他的心情就可想而知了。公主说：“我已饶了你两次，小心你的脑袋别挂在第一百根柱子上。”\n　　最后一天，他心事重重地走到郊外，又遇到了狐狸。“你可是个找藏身处的行家，”他说，“我可饶过你的命，现在告诉我该躲在何处，这样公主才看不见我呢？”“那可难了，”狐狸答道，露出一副若有所思的样子，最后他叫道，“有了！”于是领着他走到泉水旁。他跳了进去，然后又冒了出来，模样恰似市集上的摊贩，专营皮货的商人。年青人只得也跟着跳入水中，马上变成了一只小海兔。商人来到城里，展出了这只小动物。许多人都围上来看希奇，最后公主也来了，对这小家伙爱不释手，于是买下了它，给了商人一大笔钱。商人在把小海兔交给公主前，对小海兔说：“等公主走到窗前时，赶快爬到她辫子下。”现在轮到公主来找他了。她走到窗前，一扇挨着一扇，从第一扇到第十一扇窗口查看，可她竟都看不见他。既使是到第十二扇窗口也没有瞧见，这下她变得惶恐不安了。只见她愤怒万分，猛地关上窗户，结果窗户上的玻璃碎成了无数块，整个城堡都给震动了！”\n　　她转过身来，正好和自己发辫下的海兔碰了个满怀。她一把抓起海兔，扔在地上，大叫：“滚开！给我滚得远远的！”海兔立刻奔向商人。他们俩急匆匆地奔向泉水边，扑嗵一声跳入水中，从此又恢复了原形。年轻人感谢了狐狸，并说：“和你比起来，乌鸦和鱼儿真是大傻瓜，你真是诡计多端，名不虚传啊！”\n　　年轻人径直来到宫廷，公主早就在那儿等着他了，从此她接受了命运的安排。婚礼举行得很隆重，现在他已做了国王，成了一国之君了。至于第三次他藏在何处，谁帮助了他，他可从未告诉过妻子，于是她就以为他是凭借自己的能力做到一切的，从此公主也更加敬重他，因为她想：“他可比我更有能耐。”\n"
  },
  "55": {
    "title": "圣母的小酒杯",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，一辆装满酒的车陷在路上了，车夫使尽了全身力气，车子仍是纹丝不动地陷着。这时圣母恰巧打这儿经过，她看到这可怜的人给难住了，便对他说：“又累又渴，给我一杯酒，我会把你的车子弄出来的。”“我很乐意，”车夫回答道，“可我手头没有杯子来给你斟酒呀！”于是圣母摘下了一朵带红条的小白花，给了马车夫，这花叫野旋花，很像一只玻璃杯。车夫斟上满满一杯酒，圣母喝完后，车子就出来了，车夫可以继续赶路了。从此这种小花便一直被人称作“圣母的小酒杯。”"
  },
  "56": {
    "title": "小鲤鱼住新房",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小鲤鱼在水里吹着泡泡，那一串串由小变大的水珠儿直往水面上冒，到了上头又变成一圈圈水波，逐渐散开来，最后消逝在水中……小鲤鱼吹着、看着，觉得怪有趣的，越玩越高兴。忽然，有谁擦着他身边游过去，差点儿撞在他身上。一看，原来是小鲢鱼！\n　　小鲤鱼游到小鲢鱼面前问道：“你这个冒失鬼！这么急匆匆的，上哪儿去呀？”\n　　小鲢鱼得意地摆动几下尾巴，压低嗓门告诉他：“我得了一个好消息啦！刚才我从岸边游过，只听几个农民说：‘咱们要快点让鱼儿们搬到新房子里去住。’我一听，高兴极了，急着要把这个消息告诉给大伙儿听，游得太快了，差点撞着了你，真对不起！”\n　　小鲤鱼一听，忍不住大笑起来，说；“你怎么啦？糊涂了是不是?人住大房子，鸟住小窝儿；可是，谁也没见过咱们鱼儿住房子。你一定听错了吧?”\n　　小鲢鱼急忙分辨道； “人们明明是这么说的！当时他们站在柳树下，我正躲在树阴下面的水中，听得清清楚楚的，半点儿也没错。你不用怀疑，人总是有办法的，他们也许真的会让我们住上大房子呢。”\n　　小鲤鱼摇摇头说： “就算这样吧，咱们鱼儿最爱自由了，这广阔的大河，咱们爱上哪儿就上哪儿，要房子干嘛?就是有了房子，我也不想住。”\n　　“你不住拉倒，到时候别后悔！”小鲢鱼说完话又急匆匆地游走了。\n　　小鲤鱼心想： “小鲢鱼就喜欢搞小广播，我才不相信呢！现在我的肚子咕咕叫了，还是去找些东西吃吧!”\n　　小鲤鱼忙乎了半天，好客易才找到一些红虫，他叹了口气自言自语道： “别看这条河这么大，找东西吃也不容易啊！要是有人把现成的食物撒到水里给我们吃，那就好了。不过，这是不可能的事，这么大的河，我们都分散地游着，得撒多少食物啊！要是大家聚在一起，那就好办了……”\n　　小鲤鱼正这么胡思乱想着，冷不防从那乱蓬蓬的水草后面窜出一条大黑鱼来，张着大牙齿，想要吞掉小鲤鱼。小鲤鱼机灵地躲到一条小船后面，大黑鱼找了半天也没找到，只好气咻咻地游走了。\n　　小鲤鱼从小船后面游出来，心里还怦怦直跳呢，这回他真的后悔啦，心想：“还是小鲢鱼说得对，我要是能住到房子里去的话，那就不会再遇到什么危险了。”\n　　小鲤鱼又去找小鲢鱼打听： “咱们鱼儿的房子是什么样的呢?”\n　　可是，小鲢鱼自己也从没见过，想了好一会儿，才恍然大悟地说： “哦，我明白了！一定是人们要给咱们挖个水池子，让咱们住在里面！”\n　　小鲢鱼猜得有道理！小鲤鱼决定亲自去找找看。他游啊游，游到了南岸。只见岸边有一块绿莹莹的秧苗，小秧苗挺有精神地站在那儿。\n　　小鲤鱼问道： “请问，秧苗妹妹，人们是不是要在这里给我们鱼儿盖房子?”\n　　小秧苗摇摇绿叶儿回答， “不，你真是异想天开!人们费了好大的劲，才把这里的盐碱地改造成肥沃的土壤，使我们能在这儿生长。你要把它挖成鱼池，糟踏掉耕地，真不害臊哪！”\n　　小鲤鱼难为情地游开了。他游啊游，游到了北岸；只见岸边的麦子已经成熟，连成一片，就像一大块金黄的蛋糕。\n　　小鲤鱼问： “麦穗哥哥，人们是不是要在这儿给我们盖房子？”\n　　麦穗一听，生气地竖起了麦芒说； “老弟， 亏你想得出!我这地方能让你挖鱼池吗？没门！我要在这儿长粮食呢！多一粒粮食就是多一份贡献，难道你连这点道理都不懂?”\n　　小鲤鱼有点儿失望地游开去。他游啊游啊，又游到了南岸边。这里是一片棉田，棉株上已经氏长出绿色的花蕾。那一个个花苞就象从棉枝上探出的小脑袋，奇怪地瞧着小鲤鱼，问他： “你怎么游到这儿来了?是来找我们的吗?”\n　　小鲤鱼说： “我要看看人们是不是要在这儿给我们挖池\n　　棉蕾一听，晃着小脑袋说： “小鲤鱼，你别胡想了！我们还没结铃吐絮，把棉花送给人们纺纱织布呢，怎么能把这地方让给你?再说，现在劳动力很宝贵，人们都忙不过来，就是有了地方，也没有工夫为你挖鱼池呀！”\n　　达回，小鲤鱼可真失望极了！他默默地离开了河岸，闷着头向前游，心想； “小鲢鱼准是弄错了，我们鱼儿哪有房子住？”\n　　小鲤鱼正这么想着，没提防有一股不知从哪里来的力量，把他整个儿吸到了一个黑屋子里(后来他才知道，这是吸鱼泵把他吸进去的)。不一会儿，眼睛一亮，他又被推出了那个黑屋子。他简直吓昏了，也不知到了什么地方。等他清醒过来，才发现自己已经来到一个特别的房子里。\n　　“别怕，小鲤鱼！这是我们为你准备的新房子——网箱，这一间是专给你们小鲤鱼住的，以后你就安心地在这儿生活吧！”小鲤鱼朝外瞧，只见说话的是一位年轻的农民叔叔。这会儿，他正卷着衣袖和裤管，笑眯眯地看着小鲤鱼呢。\n　　这新房子就象一个鱼网做成的大箱子，它的构造可真特别：没有屋顶和天花板，是露天的。小鲤鱼游到水面上的时候，照样可以看到蔚蓝色的天空。它的墙头和地板全是网片做成的，没有门，住在里面简直就象果在鱼网里一样，只是它很宽敞，很舒服，不象鱼网那样软塌塌地贴在身上。它有“柱子”——框架支撑着。这框架是用毛竹、杉木或角铁制成的。\n　　新房子漂浮在水里。这儿是鱼儿们挺理想的生活环境：水流不深不浅，不急不慢，风儿吹不进，太阳照得到，水藻、水草、小虫……现成的食物真不少。听说这是人们千桃万选的好地方。而且，这房子能在水里移动，随时都可以搬到更合适的地方去。农民们还担心鱼儿吃不饱，特地再给他们加餐，把豆渣、糠铁、豆饼、菜叶等等好吃的东西撤到他们的房子里，热情地说： “吃吧!这些都是我们农村现成的东西，不花多少本钱，你们尽量吃吧！”\n　　小鲤鱼每天都吃得很饱，营养足，长得快，体重增加了不少。\n　　新房子里住着好多好多的兄弟姐妹，热闹极了！小鲤鱼一点儿也不感到孤单。不过，他有些担心：这么多的鱼儿挤在一个房间里，会不会缺少氧气?他听说，鱼池里鱼儿一多，就会感到氧气不足，大家憋闷得难受，甚至会死掉。可是不久，事实就证明他的顾虑是多余的，在这里一点儿也不感到闷气。\n　　小鲤鱼高兴地想道： “这个新房子真不错！在这里不愁吃，没有危险，又这么热闹，过去我还不想住，多傻啊!”他快活极了，心里象有好多话要说。他想起了好朋友小鲢鱼，要跟他聊聊。可是他在鱼儿们中间穿来穿去，找了好半天，都没找到小鲢鱼。别的鱼儿告诉他： “鲢鱼住在另一间房子里。”\n　　于是，小鲤鱼游上了水面，急急忙忙地朝远处游去，他想早点儿找到小鲢鱼。可是，他还没游几步路，就“砰”地一下，脑袋撞在“墙头”上了——原来这“墙头”高出水面，小鲤鱼没注意到。幸亏它是用网片做的，不然，小鲤鱼的脑袋真要撞出个大疙瘩来呢。\n　　“哈哈……鲤鱼弟弟碰壁啦！”小鲤鱼那副狼狈相把大伙儿都逗乐了。大家对他说；\n　　“记住！以后别乱跑了!这儿是游不出去的。”\n　　一个稍大一点的鲤鱼哥哥告诉他， “小鲢鱼住在那边的网箱里。喏，那就是！”\n　　小鲤鱼顺着鲤鱼哥哥所指的方向，从网眼里望出去，果然看到不远的地方有好多网箱，它们的形状各种各样：有的像圆筒，有的像方盒子，有的像没有盖的箱子……小鲢鱼就住在那个圆筒形的房子里。\n　　小鲢鱼听到这边的喊声，也连忙游到网箱的“墙”边，亲热地和小鲤鱼打招呼； “你好，小鲤鱼！你对新房子挺满意吧?”\n　　小鲤鱼满怀喜悦地摆动着鱼鳍，大声说： “很好！你也过得不错吧？真没想到，连我们鱼儿也能住上新房子。人的办法就是多！”\n"
  },
  "57": {
    "title": "三座房子里的小蜜蜂",
    "style": "睡前故事",
    "content": "四月里，油菜花开了，黄灿灿的一片，远远看去，就像在厚厚的绿毯上铺了一层金子。\n　　油菜花放出醉人的芬芳，诱惑着小蜜蜂们：“勤劳的蜜蜂妹妹，快帮我授粉吧!我会给你们优厚的报酬，送给你们芳香的花粉和甜美的蜜汁。”\n　　蜜蜂们说： “油菜花姐姐，我们很想多传花粉， 多采蜜。可就怕力量不足，采得不多。”\n　　管理蜂群的金大伯乐呵呵地说：“小丫头们，愁什么?我会帮你们想办法的！”\n　　蜜蜂们听了，高兴得在蜂场上又是唱又是舞，说：“好啊!金大伯又帮我们想办法啦！”\n　　金大伯笑眯眯地说： “对!这回我帮你们搞‘分组管理’提高你们的采蜜效果。”\n　　金大伯帮蜜蜂们组织起来，把她们分成三群一组。白蜂箱、黄蜂箱、蓝蜂箱正好排在一起，这些“房子”里的蜜蜂是一个小组。\n　　金大伯对黄蜂箱和蓝蜂箱的蜜蜂说：“你们力量比较弱小，就当繁殖群吧!”又对白蜂箱的蜜蜂说： “你们是大群，蜂多势众，就当采蜜群吧!”\n　　黄蜂箱和蓝蜂箱的蜜蜂们听金大伯这么一说，不禁想起了半个月前的一件事：金大伯把她们家的封盖子脾搬到白房子里去。这些封盖子脾是小蜂儿的房间。那时，小蜂儿们正关在房里，还没到出房的时候呢！\n　　黄蜂箱和蓝蜂箱的蜜蜂们恍然大悟地对金大伯说： “怪不得您把我们快要出房的小妹妹搬到白房子里去，原来是要支援白房子的姐妹，让她们多采蜜啊！”\n　　白蜂箱的工蜂也说：“是啊!现在这些小妹妹都出房了，她们哺育弟妹、侍候蜂王和雄蜂、酿蜜、营造巢房……干起工作来可负责哪！有她们担任内勤工作，我们就可以放心地出去采蜜了。再过两天，封盖子脾里的小妹妹出房满半个月，也可以跟我们一起去干外勤工作了。”\n　　春天的阳光格外明媚，暖融融地照着大地。蜜蜂们嗡嗡嗡地唱着快乐的歌儿出去采蜜了，春风在她们后面跑着，给她们送行，对她们说：“孩子们，祝你们采集更多的花蜜!”\n　　蜜蜂们飞到花丛里，油菜姐姐热烈欢迎她们，拿出最香的花粉和最甜的花蜜款待她们。\n　　勤劳的蜜蜂开始工作了!她们把身子探到花朵里，用管子般的舌头吮吸着花蜜；她们停在花蕊上，用那六只毛茸茸的刷子般的脚扫下花粉，搓成花粉球，装进后腿的花粉篮里。采了一朵又一朵，飞来飞去忙不停，花粉篮里终于沉甸甸地装满了花粉，蜜胃里鼓囊囊地灌满了花蜜。有什么比完成工作任务更值得自豪呢?蜜蜂们满载胜利果实，愉快地唱着歌儿飞回家。\n　　白蜂箱的蜜蜂一眼看见了自己的白蜂房，就往房子里飞去。站岗的工蜂认出这是自己的姐妹，便亲热地招呼道：“辛苦啦!快进去休息休息吧！”\n　　蓝蜂箱的蜜蜂却找不到自己的蓝房子，黄蜂箱的蜜蜂也找不到自己的黄房子。她们在蜂场上空不住地低飞，转着圈圈，焦急地互相询问： “我们蓝房子到哪儿去了?” “我们的黄房子怎么也不见啦?”\n　　春风姑娘暗暗好笑，她悄悄告诉柳树阿姨：“你知道吗?这些小蜜蜂出去采蜜的时候，金大伯把她们的房子搬到别的地方去了。瞧，她们现在找不到家了，简直象捉迷藏，多有趣!”\n　　蓝蜂箱和黄蜂箱的蜜蜂们互相商量了一阵，便决定一起到白房子借宿。她们飞到白房子前面，向门口的哨兵请求道：“我们找不到自己的家了，请让我们进去吧! 我们情愿把蜜汁和花粉都送给你们。”\n　　忠于职守的哨兵却不答应，说： “不行，不行！我们这里凭气味做通行证。你的气味跟我们不一样，没有通行证怎么能进来呢?”\n　　家里的其他蜜蜂听到了，忙说： “不，还是请她们进来吧!瞧，她们带来多么丰盛的礼物啊！就凭这个，我们也应当欢迎她们!”\n　　失去了房子的客人，就在这白房子里住下了。主人和客人相处得很好。过了几天，主人邀请道： “亲爱的朋友，你们很勤劳，我们很喜欢你们，请你们永远住在这儿吧!”客人也说： “这里确实不错，我们也不想离开，今后我们就一起生活吧！”他们终于变成了一家人。\n　　再说黄房子和蓝房子里的蜜蜂们，不久便发现自己家里那些出去采蜜的姐妹们不回来，都着急起来，说： “他们还不回来，这可怎么办呢?”\n　　蜂王安慰他们说： “不要紧，她们要走就走吧!房子空了，我还可以多生些儿女呢！”\n　　蜂王产了很多子，黄房子和蓝房子里的蜜蜂繁殖得更多了。她们高兴地说： “等下一次苕子开花的时候，我们家那些小蜂妹妹都长大了，那时也能采很多很多的蜜了!”\n　　当紫色的苕子花开遍田野的时候，三座房子的蜜蜂们又碰到一起了，她们满心高兴地说：“金大伯结咱们搞的 ‘分组管理’真好！咱们采的蜜比过去多了！”\n"
  },
  "58": {
    "title": "狒狒的雨",
    "style": "睡前故事",
    "content": "狒狒撑着一把雨伞在树中散步，路上它碰见了长臂猿。长臂猿非常热情地同它打着招呼：“你好啊！狒狒！好些天没见到你了，身体好吧？哟！这么大晴的天儿怎么打伞哪？”狒狒回答说：“我挺好的。我是为了防备下雨才拿的伞，可现在我躲在伞下享受不到明媚的阳光。长臂猿告诉它：“你在伞上挖个洞，阳光不就照到身上了吗？”狒狒果然照办了，温暖的阳光照在身上好舒服啊。可是不一会倾盆大雨就落了下来，举着伞的佛佛和没拿伞的长臂猿顿时都被浇成了落汤鸡。这个故事讲的是：别人向你提的建议，要想想是否适合自己，不要盲目听取。"
  },
  "59": {
    "title": "会说话的卷心菜",
    "style": "睡前故事",
    "content": "熊奶奶从地里摘来一棵卷心莱。\n　　熊奶奶手拿莱刀，刚想把刀切下去，只听到卷心菜发出叽叽咕咕的声音。\n　　熊奶奶吓了一跳，卷心莱怎么会有声音？是自己耳朵出毛病了？她再仔细听，卷心菜真的在叽叽咕咕说着话。\n　　熊奶奶喊了起来：“天哪，卷心莱在自言自语呢！”\n　　她侧着耳朵听了半天，也不知道卷心莱在说些什么。\n　　她跑出门外，喊来了河马先生。\n　　河马先生竖起耳朵听了半天，也不知道卷心菜在说些什么。\n　　熊奶奶又去找来了兔子先生。\n　　兔子先生竖起一对长耳朵听了半天，他说：“卷心菜先生一定说的是外语，我没学过。”\n　　这时，有位青蛙大婶走过这里，也来好奇地听听，突然，青蛙大蜂尖叫起来：\n　　“哦，我的宝贝，我的可怜的宝贝。”\n　　兔子先生闹不明白，忙问：“熊奶奶的卷心菜，怎么成了你的宝贝？你听懂里面说的外国话了吗？”\n　　青蛙大婶说：“什么外国话，他根本不会说话。”\n　　河马先生说：“什么？你说卷心菜不会说话？，\n　　“不是的。”青蛙大蜂说：“这卷心菜里而是我的小宝贝，他失踪两个月了，那时候，刚从小蝌蚪变成小青蛙，只会叽叽咕咕叫，还没学会说话。，’\n　　熊奶奶一听可着急了，她赶快放下菜刀，用手把卷心菜叶子一瓣一瓣剥下来。\n　　卷心菜越来越小，越来越小。最后，从菜心里发现一个小青蛙，正在叽叽咕咕地叫着呢。原来，有一天，小青蛙在卷心菜的菜心里睡觉，睡啊睡啊，就让卷心菜给包了起来，一包就包了两个月。\n　　熊奶奶为了庆祝青蛙大婶找到了自己的小宝贝，赶紧用卷心菜熬了一锅汤，请青蛙大等和她的儿子吃。小青蛙喝完汤，叽叽咕咕地叫着。青蛙大缔说：“我的小宝贝在称赞熊奶奶做的卷心菜汤真好吃呢！熊奶奶，谢谢你了。”\n　　青蛙大婶高高兴兴地领着儿子回家了。\n　　熊奶奶呢，从这以后，每逢切卷心菜，总要先拍打几下，再用耳朵听听，她想会不会有会讲话的卷心菜……\n"
  },
  "60": {
    "title": "愚公移山",
    "style": "成语故事",
    "content": "在《列子.汤问》中有这样一个故事：传说很久以前，在冀州以南、河阳以北有两座大山，一座是太行山，一座是王屋山，山势雄伟，方圆七百余里。在山的北面，住着一个叫愚公的老汉，头发胡须都已经白了。他家的大门，正好面对着这两座大山，出门办事每次都要绕好远的路才行，非常不方便。愚公很是烦恼，他下决心要带领着全家老小，把这两座大山挖掉。于是他们就一起干开了，挖下的泥土石块，他们就运到渤海边上去扔掉，他们干得非常投入，一年四季很少回家休息。在黄河边上住着一个老汉，因为他很精明，大家称呼他智叟。智叟劝愚公说：“你这个人可真傻，这么大岁数了，还能活几天？怎么可能搬动这么大的两座山呢？”愚公却说：“我看你呀，比我还傻呢。不错，我是老了，活不了几年了，可我死了还有儿子，儿子死了还有孙子，孙子又会生儿子，子子孙孙是没有穷尽的，可这两座山却不会增高了，我们总有一天会把它挖平的！”\n后来，愚公挖山的事让上天知道了，他被愚公的顽强精神所感动，派了大力神下凡，把两座山背走了。从此以后，冀州和汉水的南面，就再也没有高山阻挡了。\n现在常用“愚公移山”来比喻做事有顽强的毅力，不怕困难，坚持到底。移，移动。"
  },
  "61": {
    "title": "一丝不苟",
    "style": "成语故事",
    "content": "明朝时候，皇上下令禁止宰杀耕牛，就是信奉回教的人也不例外。\n一天，乡绅张静斋与举人范进相约去拜访高要县知县汤奉。汤知县置酒招待他们。席间有位老者给汤知县送来了他与其他几个信回教的人拼凑起来的五十斤牛肉。汤知县一向贪赃受贿，而且他也是信奉回教的人，但是上面有禁令，一时也不知该不该收下这份礼。于是问张静斋：“你是做过官的，有关禁止宰杀耕牛的事正该与你商量。刚才有几个信奉回教的人为了开禁，送来五十斤牛肉，请求我对他们稍微宽松些。你看是接受还是不接受?”\n张静斋摇头道：“这可千万使不得。你我都是做官的人，心中应当只有皇上，哪里顾得上信奉同一教的人？想起洪武年问的刘老先生(指刘伯温)；洪武私访到他家，正巧江南张王(指张士诚)送来一个菜坛子。、当面打开一看，是一坛金子。皇上大为恼火，第二天就把刘老先生贬为青田县知县，后来又用毒药把他毒死了。\n汤知县见张静斋说得头头是道，不由得不信，于是急忙请教该如何处置为好。张静斋说道：“世叔可在这件事大作文章。把那位老者抓起来，打他几十板子，再用一面大枷枷了，把送来的牛肉堆在大枷上面，并且在旁边出一张告示，说明他们大胆妄为，知法犯法。如上司知道你办事这样一丝不苟，那么你升官发财就指日可待了。”\n连最细小的地方也不马虎，形容办事认真、好细。"
  },
  "62": {
    "title": "亡羊补牢",
    "style": "成语故事",
    "content": "战国时期，楚国有个大臣名叫庄辛。他见朝中有几个大臣整天围在楚襄王身边，与楚襄王一起纵情淫乐，就对楚襄王说：“您那些心爱的臣子，奢侈浪费，如果不果断地处置他们，必然要遭殃！”襄王听了，不以为然地说：“我看你是老糊涂了吧，要不然就是存心造谣。”庄辛说：“如果大王您继续宠信这些奸臣，那么楚国很快就要灭亡了！”\n由于楚襄王不听劝告，庄辛便离开楚国到赵国去了。后来楚国果然遭到了秦国的进攻。由于楚国内部空虚，很快就失去了一大片国土。楚王被迫逃到城阳（今河南息县西北），这时他才想起庄辛的话，连忙派人去把庄辛请来。庄辛回到楚国之后，襄王内疚地对他说：“现在事情已经弄成这个样子，你看怎么办才好呢？”庄辛回答说：“羊跑了才去修补羊圈，也不算迟。（原文是：‘亡羊而补牢，未为迟也。’）我听说从前商汤王、周武王只有方圆百里的国土，但是却建成了强大的国家；夏桀王、商纣王虽占有整个天下，却最终亡了国。大王您要牢牢记住这个教训：重用奸臣，一定会导致灾难的！”\n楚襄王听了庄辛的这番话后，觉得很对，于是马上封他为阳陵君，不久就收复了大片的土地。\n成语“亡羊补牢”由“亡羊而补牢，未为迟也”缩略而来，比喻出了差错或者遭遇失败之后，要吸取教训，及时补救，还不算迟。"
  },
  "63": {
    "title": "水落石出",
    "style": "成语故事",
    "content": "当时，十月夜晚的月光分外皎洁明媚。苏轼和他的两个朋友沐浴着和煦的秋风，兴致勃勃地一起在城外散步。月白风清的美丽夜景，使他们诗兴大发，和朋友相聚，畅叙友情，更使他们忘记了一切烦恼，他们和歌吟诗，畅所欲言，欢乐之至，无以形容。苏轼突然想到了酒。他急忙赶回家中，询问妻子家中是否有酒。妻子笑了，拿出一罐藏了很久的酒，说这就是供给他临时需用的。\n苏轼大喜过望，连连称谢，拿了酒，赶回朋友中间，来到赤壁下的长江岸边，登上小舟，泛舟游玩。\n这时，只听见东流的江水发出潺潺的声响，在万籁寂静的夜晚显得特别清脆，岸边千尺陡壁，峻峭如削。一座座高大的山峰屹立，悬在山峰间的月亮显得小了；江水下落，沉在江水之下的石头，露了出来。\n释义江水下落，水下的石头自然露了出来。\n比喻事情经过调查研究和对证，终将真相大白。"
  },
  "64": {
    "title": "水滴石穿",
    "style": "成语故事",
    "content": "。张乖崖将他喝住，上前盘问。库吏不敢隐瞒，如实承认了。于是张乖崖下令把他捉进县衙，命手下衙役对他施以杖刑，以示警戒。库吏不服，喊道：“不就一文钱嘛，有什么了不起的？就为这么一文钱你就打我，你还能打死我不成？”\n张乖崖听了这话，气愤至极，提笔在案卷上批道：“一日一钱，千日一千；绳锯木断，水滴石穿。”意思是说，一天偷一文钱，看上去确实算不了什么，但是一千天就是一千文钱；绳子虽然很钝，但是日子久了，也可以把木头锯断；水从上往下滴虽然没有多大力量，但时间长了，也可以把很坚硬的石头滴穿。写罢，他下令把这名库吏斩首。\n成语“水滴石穿”就是从这个故事中得来的，有时也写作“滴水穿石”，有时又直接引用原文“绳锯木断，水滴石穿”合起来使用。意思是说，缺点、错误虽然不大，但天长日久积累起来，就会产生巨大的破坏作用。现在人们多从积极方面加以使用，表示虽然力量暂时十分弱小，但是只要坚持不懈，持之以恒，就能战胜困难，获得成功。"
  },
  "65": {
    "title": "杀鸡取蛋",
    "style": "成语故事",
    "content": "有个老太婆，养着一只母鸡。这母鸡可是个宝贝，他每天下一个黄灿灿的金蛋。老太婆每天能捡到这么一大砣金子，什么事儿也不用干，日子还过得挺阔气。她闲得没法儿，就天天守着她的宝贝鸡，只盼望他早点下蛋。\n有一天，母鸡照例又下了一个金蛋。老太婆把金蛋托在手上，心里想：“这宝贝鸡一天只下一个金蛋，真叫人等得闷气。不如宰了他，把他肚子里的蛋一古脑儿取了出来吧。”老太婆拿定主意，真把这宝贝鸡宰了。没想到打开肚子一看，一个金蛋也没找着——长成的金蛋已经下完了，新的金蛋可还没长成。\n“杀鸡取蛋”就是从这个故事来的。为了急于得到某种利益，毁坏了产生这种利益的根本，可以说是“杀鸡取蛋”。"
  },
  "66": {
    "title": "塞翁失马",
    "style": "成语故事",
    "content": "在两个国家的边境上，住着一个老头儿。有一回，老头儿家的一匹马跑丢了。左右邻居知道了，都来安慰老头儿。老头儿并不着急，他说：“这算不得什么。跑了一匹马，未必不是件好事。”过了几天，跑丢的那匹马自己回来了，还带回来一匹千里马。左右邻居知道了，都来向老头儿道贺。老头儿并不高兴，他说：“这算不得什么。白得一匹千里马，可能会惹出什么祸事来。”老头儿有个儿子，最喜欢骑马。有一天，他骑着那匹千里马出去玩儿。\n马飞奔起来，他拉不住缰绳，摔下马来，折断了大腿骨。左右邻居听说了这件事，又都来安慰老头儿。老头儿仍旧不着急，他说：“这算不得什么。孩子的大腿骨固然摔断了，也未必不是件好事。”过了一年，两个国家发生了战争。边境上的年轻人有的被这边拉去当兵，有的被那边拉去当兵，十个倒有九个没回来。那老头儿的儿子因为脚跛了，没被拉去，因而得到了保全。\n“塞翁失马”就是从这个故事来的，通常跟“安知祸福”连在一起用。如果发生了一件坏事情，但是事情发展下去，可能有好的结果，就可以用“塞翁失马”来作比喻。有人遭到了什么不幸，通常也用“塞翁失马，安知祸福”来安慰他。"
  },
  "67": {
    "title": "千里之行,始于足下",
    "style": "成语故事",
    "content": "老子是春秋时期著名的哲学家，关于他的名字有很多有趣的传说。据说老子的母亲理氏有一天正在村头的河边洗衣服，忽见上游飘下一个黄澄澄的李子。理氏忙用树枝将这个拳头大小的黄李子捞了上来。到了中午，理氏又热又渴，便将这个李子吃了下去。从此，理氏怀了身孕。理氏怀了八十一年的胎，生下一个男孩。这男孩一生下来就白眉白发，白白的大络腮胡子。因此，理氏给他取的名字就叫“老子”。老子生下来就会说话，他指着院子中的一棵李子树，对母亲说：“李就是我的姓。”\n老子后来做过周朝的“守藏室之史”的官。这是一个管理藏书的官职，因为这个缘故，老子知识渊博，在当时名声很大。孔子年轻时曾经专门拜访过老子，向他请教周朝的礼仪。\n老子写过一本只有五千字的书，名字是《道德经》。书中讲了很多能启发人的道理。老子说：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”意思是说，双臂合抱的大树，是从细小的幼芽开始长成的；很多层的高台，是从第一筐泥土开始垒起来的；千里远的路程，是从脚下第一步开始才能走完的。在这里，老子用生动的事例，说明事物都是从小到大发展变化的。\n后人将“千里之行，始于足下”作为成语，比喻事情总是从头开始，逐步发展的。"
  },
  "68": {
    "title": "磨杵成针",
    "style": "成语故事",
    "content": "李白是唐朝有名的诗人。据说他年轻的时候，读书进步得很慢，他心里就不耐烦起来。有一天，他出门去玩儿，看见一个老婆婆蹲在小溪旁边，拿着一根铁棒在石头上磨。李白觉得很奇怪，就问：“老婆婆，你这是干什么？”老婆婆头也不回，一边磨她的铁棒，一边回答说：“我在磨绣花针！”李白更奇怪了，又问：“这么粗的铁棒，能磨成绣花针吗？”老婆婆说：“我今天磨，明天磨，铁棒只会越磨越细，哪怕它磨不成绣花针！”李白听了老婆婆的话，心里像开了窍。他从此刻苦用功，果然成了一个很有文才的人。\n“磨杵成针”就是从这个故事来的。这个成语说明只要下苦功夫，一定能得到成功。所以常有人说：“只要功夫深，铁杵磨成针。”"
  },
  "69": {
    "title": "惊弓之鸟",
    "style": "成语故事",
    "content": "更羸是魏国有名的射箭能手。有一天，更羸跟魏王到郊外去玩，看见天上有鸟飞过。更羸对魏王说：“大王，我不用箭，只要拉一下弓，就能把飞鸟射下来。”“呀？”魏王有点信不过自己的耳朵，“会有这样的本事？”更羸说：“我可以试一下。”呆了一会儿，从东飞来一只大雁。更羸并不取箭，他左手托弓，右手拉弦，只听得“当”地一声响，那只大雁就从半空中掉下来了。\n“呀！”魏王看了大吃一惊，“真有这样的本事！”更羸笑笑说：“没有什么稀奇，这是一只受过箭伤的失群的大雁。”魏王更加奇怪了，问：“您怎么知道的？”更羸说：“他飞得很慢，叫的声音很悲惨。飞得慢，因为他受过箭伤，伤口还在作痛；叫得悲惨，因为他离开同伴已经很久了。旧的伤口没长好，他心里还在害怕，所以一听到弦响就拼命往高处飞。这样一使劲，伤口又裂开了，他就掉下来了。”\n“惊弓之鸟”就是从这个故事来的。故事中的大雁听见弓弦响就惊惶得不得了，是因为他曾经受过箭伤。有人在某一件事情上吃过亏，因而老是害怕再发生同样的事情，可以说他是“惊弓之鸟”。"
  },
  "70": {
    "title": "半途而废",
    "style": "成语故事",
    "content": "战国时期，黄河岸边有个叫乐羊子的人，他的妻子是个十分贤惠懂事理的妇女。有一次，乐羊子在路上拾到一块金子，拿回家交给他的妻子。他的妻子劝告他说：“我听说有道德的人不喝盗泉的水，廉洁的人不接受带有污辱性的施舍，更何况捡到别人丢失的东西使自己得利而玷污自己的名声呢？”乐羊子听了，惭愧万分，便把捡到的金子放回了原处，并且外出求学访师，以求能在学问上有所进步。\n然而过了一年，乐羊子便回到了家中。妻子问：“你怎么刚刚学了一年就回来了呢？”乐羊子说：“我在外面待时间长了，非常想念你，于是就赶回来看望一下。”妻子听后，就拿起一把剪刀走到了织布机旁，说：“这些丝绸，是把蚕茧抽成丝，再通过织布机织成，是一根丝一根丝通过长时间的积累而成寸、成尺、成匹的。现在如果把这匹丝绸剪断，以前的劳动就会白费。你在外求学也要日积月累，要通过不断钻研才能提高自己的学问和修养。如果学了一半就回来，这不是与剪断织布机上的丝线一样会前功尽弃吗？”\n乐羊子听了妻子的这番话，非常感动，随即又外出继续求学。七年之后乐羊子学成归来，得到了魏国国君的重用，成就了一番大事业。\n后来人们就用“半途而废”来比喻某些人做事有始无终，不能坚持到底。"
  },
  "71": {
    "title": "百发百中",
    "style": "成语故事",
    "content": "在楚共王时，有一个善射的人，名叫潘党，能每箭射中箭靶的靶红心。养由基对他说：“这还不算本事，要能在百步之外射中杨柳叶子，才算差不多了。”潘党不服，当即选定杨柳树上的三片叶子，并标明号数，叫养由基退到百步之外，顺序射去。养由基连射三箭，果然，第一箭中一号叶心，第二箭中二号叶心，第三箭中四号叶心，非常准确。\n形容射箭技术的高明，因此叫做“百发百中”。“百发百中”这句成语，今天常用来形容神枪手的射击技术，还可以用来比喻料事必中和谋事必成。"
  },
  "72": {
    "title": "蛇与黄鼠狼打架",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "蛇和黄鼠狼在一所房子里打架。同住在房里的老鼠常常被他们吃掉，现在一见他们在打架，便纷纷跑出来。\n然而，他们双方一见到老鼠，便立刻停止了互相的厮杀，一齐朝老鼠扑过去。\n这故事告诉我们，那些卷入别人互相争权夺利的人，会不知不觉地成了别人的牺牲品。\n"
  },
  "73": {
    "title": "蛇的尾巴与身体",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一天，蛇的尾巴拼命争吵着要领路。\n蛇的其他部分说：“你没有眼睛鼻子，怎么能指引我们向前走？”尾巴却什么道理也不听。\n于是，他便来领路，拖着全身乱冲乱撞，结果掉进一个石洞里，蛇的全身都被摔坏了。\n尾巴摇摆着乞求蛇头，说，“救救我们吧，我的争吵真是太无聊了！”\n这故事是说那些好胜而不自量力的人。\n"
  },
  "74": {
    "title": "鹞子与蛇",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "鹞子（yào，一种凶猛的鸟，样子像鹰）抓住一条蛇飞到空中，蛇回过头来，猛咬了他一口。他俩便从高空中摔了下来，鹞子被摔死了。\n蛇对他说：“你为什么这么狠毒，去危害没有做坏事的人呢？你是罪有应得。”\n这故事是说，有些人四处作恶的人，总会遇到了强者，受到了应有的报应。\n"
  },
  "75": {
    "title": "蝮蛇和水蛇",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "蝮蛇常常到泉水边饮水。住在那里的水蛇，对蝮蛇不满足自己的领地，却要跑到别人的领地里来喝水，十分生气，出来阻拦他。\n他们俩的争吵愈演愈烈，并约定互相交战，谁赢了，就把这水陆领地全都交给谁。\n交战的日期决定之后，那些仇恨水蛇的青蛙，跑到蝮蛇那里激励他，并且答应为他助一臂之力。\n战斗开始了，蝮蛇向水蛇猛攻，可青蛙除叫唤外，什么也不能做。\n蝮蛇胜利后，责怪青蛙，虽许诺给他助战，却不但不帮一把，只会唱个不停。\n青蛙对他说道：“啊，朋友，你知道，我们不是用手助战，而是用声音。”\n这故事说明，在必要用手帮忙的时候，用再好的言语也是毫无用处的。\n"
  },
  "76": {
    "title": "受气的蛇",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有条蛇常被人们所践踏，便跑去向宙斯告状。\n宙斯对他说：“你若咬了第一个践踏你的人，就不会再有第二个敢这样做的人了。”\n这故事说明，抵抗住第一个侵略者，其他的侵略者就会望而生畏，不敢来犯。\n"
  },
  "77": {
    "title": "神像与木匠",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一个很贫穷的木匠供奉着一个木雕的财神赫耳墨斯神像，请求发财。尽管他不断的祈求，日子却愈来愈穷。\n最后，一气之下他将神像从祭台上拿下来朝墙头摔去。神像的头被摔断下来，一道金泉一涌而出，木匠连忙拾起神像，并说：“我想你简直是无理得使我无所适从。尊敬你，供奉你，却得不到好处；对你不好，倒使我发了横财。”\n这故事是说，有些人敬酒不吃吃罚酒，对这样的人只有采取强硬的对策。\n"
  },
  "78": {
    "title": "哲学家和蚂蚁",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一个哲学家在海边看见一艘船遇难，船上的水手和乘客全部淹死了。\n他便抱怨上帝不公，为了一个罪恶的人偶尔乘这艘船，竟让全船无辜的人都死去。\n正当他深深的沉思时，他觉得自己被一大群蚂蚁围住了。\n原来哲学家站在蚂蚁窝旁了，有一只蚂蚁爬到他脚上，咬了他一口。他立刻用脚将他们全踩死了。\n这时，上帝出来了，他用棍子敲打着哲学家说：“你自己也和上帝一样，如此对待众多可怜的蚂蚁，你又怎么能做判断天道的人呢？”\n这故事是说，人不可苛求别人，因为自己也难免犯别人同样的错误。\n"
  },
  "79": {
    "title": "宙斯和猴子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "宙斯通知林中所有野兽，要给拥有最漂亮孩子的野兽发奖。\n猴子与其他野兽一起来到宙斯那里，她以慈祥的母爱，带着一只扁鼻无毛、相貌丑陋的小猴子，前来参加评奖。当她把小猴子带给大家看时，引得一阵哄堂大笑。但她坚定地说：“我不知道宙斯会不会将奖品给我儿子。但至少有一点我十分清楚，在他母亲眼里，这小猴子是最可爱的、最漂亮的、最活泼的。”\n这是说，不管孩子漂亮还是丑陋，优秀还是平庸，在母亲眼中总是最好的。\n"
  },
  "80": {
    "title": "英雄",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有人在家里供奉着英雄，经常不断地把昂贵的物品祭献给英雄，所用的祭品花去了他许多钱财。\n英雄在夜里对他说：“喂，朋友，不要再浪费你的钱财了。你若都花完了，就会变为穷人，那时你就会怨恨我。”\n这故事是说，许多人由于自己的无知遇到了不幸，却把原因归咎于神。\n"
  },
  "81": {
    "title": "赫拉克勒斯与雅典娜",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "赫拉克勒斯经过一条狭窄的路时，见到地上有一个很像苹果的东西。他用脚想去踩碎它，突然觉得那东西变大了两倍，于是他更加用力去踩，到后来用大木棒去打。结果那东西越胀越大，把路都堵塞了。他扔下木棒，不知所措地站在那里。\n这时，雅典娜来到他面前，说：“兄弟，住手吧，不要与人争斗和对抗。如果你不去理那东西，它就会平平安安地停放在那里，仅只有苹果一样大。若与它争斗和对抗，它就会膨胀得巨大。”\n这故事是说，生活中需要和平共处，争斗和对抗往往会带来更大的危害。\n"
  },
  "82": {
    "title": "宙斯做判官",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "宙斯命令赫耳墨斯把人间的罪恶都记录在贝壳上，放到他旁边的箱子里，让他来裁决对每人的惩罚。\n然而箱子里的贝壳都相互混杂在一起，所以宙斯拿到的贝壳有先有后，但总归是要拿到的。\n这故事是说，人们不必因那些恶事和坏人没有及时的受到惩罚而不快。古人云，善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时间未到。\n"
  },
  "83": {
    "title": "宙斯与乌龟",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "宙斯结婚时，举行盛大宴会，招待所有的动物。只有乌龟没有出席，宙斯不知道他为什么没来。\n第二天，他便问乌龟为什么不来赴宴。\n乌龟回答说：“还是家里舒服，我爱自己的家。”\n宙斯气愤至极，就罚乌龟永远驮着他的家行走。\n这故事说明，再豪华的宴会也没有自己的家舒服。\n"
  },
  "84": {
    "title": "宙斯与善",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "宙斯把所有的善良都密封在一只缸里，存放在一个人那里。\n那人出于好奇，想要知道缸里是什么东西，便揭开了盖子。\n于是，所有的善良又都飞了出来，散播到了人间各地。\n"
  },
  "85": {
    "title": "宙斯与蛇",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "宙斯结婚时，所有的动物都尽自己的所能送来礼物。\n一条蛇嘴里衔着一朵玫瑰花，爬来送礼。\n宙斯见了他说：“别的一切动物的礼物我都接受，可是从你的嘴里来的东西我是万不能收的。”\n这故事说明，坏人的恩惠是令人生畏的。\n"
  },
  "86": {
    "title": "宙斯与阿波罗",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "宙斯与阿波罗争论谁的射术高明。\n阿波罗用力张弓，射出一支箭，而宙斯却只迈一大步就跨到了箭所落在的远处。\n这故事说明，强中更有强中手。\n"
  },
  "87": {
    "title": "宙斯与狐狸",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "宙斯赏识狐狸的聪明和狡诈，赐他做兽类之王。\n宙斯想知道狐狸随着身份的变化，他贪婪的本性会不会有所收敛。\n当狐狸坐轿子走过来时，宙斯扔下一只屎壳郎。屎壳郎围绕着轿子不停地飞，狐狸再也忍耐不住，立即跳下轿子，想捉住他。\n宙斯十分气愤，便将狐狸贬回到原来的地位。\n这故事说明，即使穿上了最华丽的服装，坏人也不会改变他的本性。\n"
  },
  "88": {
    "title": "赫耳墨斯与地神",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "宙斯创造了男人和女人，吩咐赫耳墨斯领他们到地里去，指点他们开荒种地，生产粮食。\n赫耳墨斯奉命而行，可刚一开始地神就要阻挠。赫耳墨斯就告诫她，说这是宙斯的命令。\n地神说道：“那么就让他们随心所欲地去开垦吧，反正他们要哭泣着来偿还的。”\n这故事适用于那些轻易借债，却辛苦偿还的人。\n"
  },
  "89": {
    "title": "樵夫与橡树",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个樵夫在砍橡树。他先用橡树枝做成楔子，再用楔子很容易地就劈开了树身。\n橡树说：“我不怨恨那斧子，而更恨那从我身上生出来的楔子。”\n这故事是说，一个人被家人伤害，比被别人伤害更痛苦，更伤心。\n"
  },
  "90": {
    "title": "橡树与宙斯",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "橡树指责宙斯说：“我们生存着毫无意义，所有的植物中我们被砍伐得最多。”\n宙斯说：“招来不幸原因全在你们自己，假如你们不能做斧柄，对木匠和农夫毫无用处，那么斧头也不会来砍你们了。”\n这故事是说，不能总把自己的不幸归咎到别人身上。\n"
  },
  "91": {
    "title": "农夫与鹰",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "农夫发现一只鹰被捕兽夹夹住了，他见鹰十分美丽，惊讶不已，于是便把鹰放了，鹰表示永远都不会忘记他的恩德。\n有一天，鹰看见农夫坐在将要倒塌的墙下，就立刻朝下飞去，用脚爪抓起他头上的头巾。\n农夫站起来去追，鹰立即把头巾丢还给他。农夫拾起头巾后，回过头来一看，却发现在他刚坐过的地方，墙已倒塌了。他对鹰的报恩十分感动。\n这故事是说，人们一定要知恩图报，做了好事也一定会得到好报。\n"
  },
  "92": {
    "title": "旅行的第欧根尼",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "古希腊哲学家第欧根尼外出旅行，走到一条洪水泛滥的河边，站在岸上无法过河。\n有个经常背人过河的人，见他在那里为难，便走过来把他搁在肩上，很友好地背他渡过了河。\n他很感激这个人，站在河岸上抱怨自己贫穷，无法报答行善的人。\n当他正思索这事的时候，看见那人又在背别的人过河。\n第欧根尼走上前说：“对于刚才的事我不必再感谢你了。我现在知道，你不加选择的这样做，只是一种怪癖。”\n这故事说明，有些人对于任何人都不加审慎地行善，他们得到的不是赞誉，而是愚蠢的骂名。\n"
  },
  "93": {
    "title": "第欧根尼与秃子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "古希腊哲学家第欧根尼遭一个秃子谩骂后，说道：“我决不会回击。我倒欣赏你的头发，他早已离开了你那可恶的头颅而去了。”\n这是说，幽默与讽刺是最好的回击。\n"
  },
  "94": {
    "title": "演说家",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一天，演说家得马得斯在雅典演说，没有一个人认真地听，他便请大家允许他讲一则伊索寓言。\n人们一致同意，他开始说：“马得斯和燕子、鳗一起同行。他们来到了一条河边，燕子飞走了，鳗潜入水中。”\n讲到这里，他便再不讲了。人们问他：“那么马得斯耳怎么了？”\n他回答说：“她正生你们的气呢，因为你们对国家大事毫无兴趣，而只喜欢听伊索寓言。”\n这故事是说，不务正业，只图安乐的人是十分愚蠢的。\n"
  },
  "95": {
    "title": "黄鼠狼与锉刀",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "黄鼠狼钻进一家铁匠的作坊，看见一把锋利的锉刀放在那里，他就去舔它。结果舌头被刮破，鲜血直流。\n但他还以为舔下了一些铁的粉末，非常兴奋，最后把舌头全舔掉了。\n这故事是说，那些好斗的人最终害了自己。\n"
  },
  "96": {
    "title": "金丝雀与蝙蝠",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "挂在窗口笼里的金丝雀，在夜里歌唱。蝙蝠听到后，飞过来问她为什么白天默默无声，在夜间却放声歌唱。\n金丝雀回答说，她这样是有道理的，因为他是在白天唱歌时被捉住的，从此他变得谨慎了。\n蝙蝠说：“你现在才懂得谨慎已没用了，你若在被捉住之前就懂得，那该多好呀！”\n这故事说明，不幸的事发生之后，后悔是徒然的。\n"
  },
  "97": {
    "title": "猎人与樵夫",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个猎人搜寻狮子的足迹。他问一个樵夫，有没有发现狮子的足迹。\n樵夫说：“只看到狮子本身。”\n猎人吓得脸色惨白，全身哆嗦地说：“我仅搜寻它足迹，并不要找狮子本身。”\n这故事是说，有些人的勇敢，仅停留在口头上，而不是表现在行动中。\n"
  },
  "98": {
    "title": "女人与酗酒的丈夫",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前，有一个女人，她丈夫喜欢好酒贪杯。她想帮丈夫戒掉这不良恶习，便想出了一个办法。\n一次，她丈夫大醉如泥，像死人似地不省人事，她就把他背出去，放到墓穴里，然后回家了。估计丈夫快清醒时，她便来到墓地，敲墓穴的门。\n墓里的人问：“谁在敲门？”\n她答道：“我是给死人送吃的来的。”\n他说：“喂，好朋友，请你不要送吃的，还是先送点喝的来吧。没有喝的，真让我难受。”\n女人捶胸顿足，伤心地说：“啊，我多么的不幸呀！我费尽心机，一点效果都没有。老公呀，你不但没有改好，反而变本加厉，你的嗜好已成了一种恶劣的习惯了。”\n这故事说明，人要杜绝不良嗜好，一旦沉迷将很难戒除。\n"
  },
  "99": {
    "title": "三只公牛与狮子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "三只公牛住在一起生活。有只狮子一心想要吃掉他们，可他们团结一致，狮子一直没能得逞。\n狮子便进行挑拨离间，使得他们相互冲突，随后狮子趁三头牛单独居住时，轻而易举地将他们一个个地吃掉了。\n这故事说明，人们不要相信敌人的花言巧语，要相信你的朋友，保持团结。\n"
  }
}
