{
  "500": {
    "title": "开诚布公",
    "style": "成语故事",
    "content": "三国时，蜀汉的丞相诸葛亮是一个既有能力又有衷心的贤臣，得到皇帝刘备的重用。\n刘备临终前，曾将自己的儿子刘禅托付给他，让他帮助刘禅治理天下。刘备甚至诚恳地留下遗言：如果刘禅不好好听你的话，做出危害国家的事，你就取而代之，自己做皇帝。诸葛亮非常感动，表示要好好地效忠少主刘禅。\n刘备死后，诸葛亮竭尽全力帮助刘禅治理国家。有人劝他自封为王，但他严厉地拒绝了。他对身边的人说：“我已经受先帝委托，担任了这么高的官职。如今讨伐曹魏又没什么成效，你们却要我加官晋爵，这是不忠不义的事情啊！”\n诸葛亮为人处世公正合理，不徇私情。马谡（ｓù）是他非常器重的一位将军，在攻打曹魏时，因为大意轻敌，失守街亭这个地方。诸葛亮因为马谡已经立下军令状，所以忍痛杀了马谡。马谡临刑前上书诸葛亮，说自己虽然死去，在九泉之下也没有怨恨。诸葛亮自己也为失守街亭主动承担责任，请求后主批准他由丞相降为右将军。他还特地下令，要下属坦率地批评他的缺点和错误，这在当时是十分罕见的。所以，后人在写史书时，就用“开诚心，布公道”来形容这位贤臣。\n成语“开诚布公”由“开诚心，布公道”缩略而来。人们常用它来比喻对人态度诚恳，坦白无私。"
  },
  "501": {
    "title": "赴汤蹈火",
    "style": "成语故事",
    "content": "东汉末年，刘表拥兵十万，称雄荆州。他外表儒雅，但内心多疑。当时曹操和袁绍都想拉拢刘表，但刘表却不知道该归顺谁。有一天，刘表的属下韩嵩（ｓōｎɡ）说：“曹操他一旦击败了袁绍，就会移兵进攻我们，那时将军您就难以抵抗了。所以归附曹操乃是万全之策。”刘表说：“如今天下大乱，未知所定，我也难以适从。目前曹操住在许昌，你替我前去探一下他们的虚实如何？”韩嵩说：“我是您的臣下，自当为您效劳，就是赴汤蹈火，我也勇往直前，在所不辞。如果将军已作出归顺曹公的决策，那么派我进京是完全正确的。如果您主意未定，就派我进京，天子封我一官，我就是天子之臣，按道义就不能再为将军效劳了。那时，将军就不要为难我了。”刘表含糊其辞地要他去一趟再说。\n韩嵩到了京城后，受曹操控制的汉献帝封他为零陵太守。刘表得知后，认为这是韩嵩对自己的叛逆，准备等韩嵩回来后就杀了他。韩嵩一进门，刘表大骂：“韩嵩逆贼，竟敢叛我！”韩嵩说：“我早已有言在先。今日是将军辜负我，不是我辜负将军！”刘表哑口无言。刘表的妻子见此情景，便悄悄地劝谏道：“韩嵩是本地颇有影响的人物，况且他理直气壮，诛杀他恐难以服众。”刘表自知理亏，只得下令赦免了韩嵩死罪。\n后来，人们就用“赴汤蹈火”来形容即使面对滚烫的热水和熊熊大火，也勇往直前，比喻不避艰险。汤，热水。"
  },
  "502": {
    "title": "奉公守法",
    "style": "成语故事",
    "content": "战国时期，赵国大将赵奢足智多谋，英勇善战，立下显赫的功勋。赵惠文王封赵奢为马服君，官列上卿。赵奢原来是一个普通的收取田税的官吏。他对赵王一片忠心，收税时大公无私，一视同仁。\n有一次，他到赵惠文王的弟弟、平原君赵胜家去收田税，谁知道赵胜的管家蛮横不讲理，就是不肯缴纳田税。赵奢根据当时的法律，严肃地处理了这件事，杀了赵胜手下九个参与闹事的人。赵胜知道后，大发脾气，扬言要杀赵奢。赵奢知道赵胜要杀自己，不但没有躲避，反而找到赵胜，对他说：“您是赵国王族的贵公子，却放纵管家违反法律。如果大家都不遵守法律，国家必然衰弱。国家一旦衰弱，其他国家就会来侵犯我们，甚至把我们灭掉。到那个时候，您还能保持现在这样的富贵吗？但是，您要是能够奉公守法，那么百姓也会以您为榜样，天下就会稳定，国家也就强盛起来了。您身为王族公子，怎么能不重视国家的法令呢？”\n赵胜听了这一番话，知道赵奢是个有才干的人，于是就在赵惠文王面前建议提拔赵奢。赵惠文王听从了赵胜的建议，任命赵奢为统管全国赋税的官吏。从此，赵国的赋税公平合理，百姓富足，国库得到了充实。\n后来，人们就用“奉公守法”这个成语，指某人严格地遵守国家的法律制度，做事非常规范。"
  },
  "503": {
    "title": "分庭抗礼",
    "style": "成语故事",
    "content": "一天，孔子和学生们在树林里休息。学生们读书，孔子弹琴。一条船停在附近的河岸边，一位渔夫静静地听孔子弹奏。孔子弹完了，渔夫招手叫来孔子的学生子贡和子路，问了孔子的情况，又说了几句寓意深刻的话，就转身走了。\n子贡把渔夫的话告诉了孔子，孔子追上渔夫表示要虚心求教。于是，渔夫就和孔子畅谈起人生的道理来。孔子谦卑地对渔夫说：“我愿意做您的学生，得到您的教诲。”渔夫没有答应他，独自划船走了。这时，颜渊把车子拉了过来，子路请孔子上车。可是孔子仍然呆呆地望着渔夫远去的方向，直到水波平静下来，听不见桨声了，才登上车子。\n子路问孔子：“我为您驾车已经很久了，不曾看见先生对人如此谦恭尊敬。就是天子和诸侯见到您，也是相对行礼，平等相待，您还带有点自尊的神色呢。（原文是：‘由得为役久矣，未尝见夫子遇人如此其威也。万乘之主，千乘之君，见夫子未尝不分庭伉礼，夫子犹有倨傲之容。’）但今天，那个渔夫漫不经心地站着，而您却弯腰弓背，先施礼后说话，是不是太过分了呢？”孔子便向他说明了如此谦卑的原因。\n“分庭伉礼”是说宾主相见，分别站在庭中两边，相对行礼，平等相待。伉，对等。现在写作“分庭抗礼”，用来比喻平起平坐，或表示互相对立。"
  },
  "504": {
    "title": "反客为主",
    "style": "成语故事",
    "content": "三国时期，刘备统率大军前去攻打汉中。汉中的守将夏侯渊得到消息后，马上派人通知上司曹操，曹操听说后大吃一惊，立刻亲自率兵四十万前往抵御刘备的军队。\n夏侯渊知道曹操的援军马上就到，便派夏侯尚带兵进攻。刘备的将领黄忠见曹军前来挑战，就派大将陈式去迎战。夏侯尚和陈式交战了几个回合之后，夏侯尚便假装战败想要逃走，陈式乘胜追击。谁知走到半路，山上突然滚下来很多大木头，砸中了陈式，夏侯渊便生擒了陈式。\n黄忠听到部下的报告后，连忙去和谋士法正商量。法正说：“夏侯渊这个人很浮躁，有勇无谋。我们可以采取步步为营的办法，激励军队向前推进，然后引诱夏侯渊来战，从而捉住他，这就是反客为主的战法。”\n黄忠采纳了他的建议，将阵地稳步向前推进。夏侯渊见蜀汉军队不断向自己这边推进，便组织人马进行反击，派夏侯尚率军出战。结果，夏侯尚与黄忠一交手就被活捉了。\n夏侯渊非常生气，出兵包围了黄忠的军队，还破口大骂。可是，任凭夏侯渊怎么辱骂，黄忠就是不出战。时间慢慢过去，曹军越来越疲惫。这时黄忠突然出战，夏侯渊来不及防范，被黄忠一刀砍成了两段，曹军大败。\n后来人们就用“反客为主”来表示客人反过来成为主人，比喻变被动为主动。"
  },
  "505": {
    "title": "对症下药",
    "style": "成语故事",
    "content": "东汉末年，有一位神医名叫华佗（ｈｕàｔｕó）。他救死扶伤，医术高超，给人治病的时候总是根据病人的实际情况作出准确的诊断，并提出正确的治疗方法，深受人们的敬仰。\n有一次，两个地方上的小官吏倪（ｎí）寻和李延一同到华佗那里看病，碰巧的是两人的病情非常相似，都感觉头疼发热。华佗仔细为两个病人作了检查，然后说：“倪寻应该用泻药，而李延要吃发汗的药。”\n这两个小官吏感到很不解，于是便问：“我们两个人的病情是一样的，为什么吃的药却并不相同呢？”\n华佗解释说：“倪寻的身体外部并没有什么毛病，病是由于身体内部食物消化不良引起的；李延的身体内部很健康，病是由于外感风寒，受了凉而引起的。所以，虽然你们两位的病情表现是一样的，但是药方却应该根据不同的致病原因而有所不同。”\n华佗随即给两人分别开了药方，他们两人买了华佗开的药，刚刚吃了两天，病就全好了。\n当时的人们知道这件事情后，就用“对症下药”来称赞华佗的这种治疗方法。\n后来，人们将“对症下药”作为成语，来比喻针对不同的客观实际情况，采取不同的方法加以应对，从而妥善地处理问题。"
  },
  "506": {
    "title": "雕虫小技",
    "style": "成语故事",
    "content": "唐朝的时候，有一个叫做韩朝宗的人，为人非常热心，常常帮助一些年轻人找到好工作，大家都非常尊敬他。\n有一天，一个叫做李白的年轻人写了一封信给韩朝宗，请韩朝宗帮忙介绍工作，信的最后写道：“恐雕虫小技，不合大人。”意思是说，恐怕我写的文章，只是一些微不足道的小伎俩，不夠让大人欣赏。这个谦虚的年轻人李白，后来可变成了一位鼎鼎大名的大诗人呢！\n从此以后，大家就用\"雕虫小技\"来形容写文章或是做事情的时候，用的都是一些小技术而已。"
  },
  "507": {
    "title": "乘风破浪",
    "style": "成语故事",
    "content": "古代南北朝的时候，宋国有位将军姓宗名悫（què），他从小就很勇敢，也很有抱负。有一天，宗悫的叔父问他有什么志向，宗悫回答道：“愿乘长风破万里浪。”意思是：我一定要突破一切障碍，勇往直前，干一番事业。宗悫经过勤学苦练，努力奋斗，终于成为一位能征善战的将军。\n成语的意思是：顺着风势，破浪前进。比喻志向远大，不怕困难。"
  },
  "508": {
    "title": "才高八斗",
    "style": "成语故事",
    "content": "南朝宋国有谢灵运，是我国古代著名的山水诗作家。他的诗，大都描写会稽、永嘉、庐山等地的山水名胜，善于刻划自然景物，开创了文学史上的山水诗一派。\n他写的诗艺术性很强，尤其注意形式美，很受文人雅士的喜爱。他的诗篇一传出来，人们就竞相抄录，流传很广。宋文帝很赏识他的文学才能，特地将他召回京都任职，并把他的诗作和书法称为“二宝”，常常要他边侍宴，边写诗作文。\n一直自命不凡的谢灵运受到这种礼遇后，更加狂妄自大。有一次，他一边喝酒一边自夸道：“魏晋以来，天下的文学之才共有一石(一种容量单位，一石等于十斗)，其中曹子建(即曹植)独占八斗，我得一斗，天下其他的人共分一斗。”\n人们用“才高八斗”来比喻极有才华。"
  },
  "509": {
    "title": "不入虎穴,焉得虎子",
    "style": "成语故事",
    "content": "东汉明帝时，班超同匈奴打仗，立了大功，于是皇帝便对他委以重任，派他出使西域。班超先到了鄯（ｓｈàｎ）善国。鄯善国王知道他很有才干，对他十分敬重。但过了一些时候，国王却对他怠慢起来了。\n班超感到形势不妙，便召集同行的三十六人研究对策。他分析当时的情况，说：“最近，鄯善国王之所以对我们冷淡，一定是北方的匈奴派了人来联络，使国王犹豫起来，不知道应该和谁修好。我们已经处于很危险的境地了。匈奴人才来了几天，鄯善国王对我们的态度就发生了明显的变化，说不定再过些日子，他就会把我们绑起来统统送给匈奴。那样，我们的骨头就要被豺狼吃掉了啊。大家说该怎么办呢？”同行者异口同声地回答道：“不管是死是活，我们都听你的！”班超十分激动地说：“对！不进老虎洞，就得不到小老虎。现在唯一的办法，就是今天晚上去杀掉匈奴派来的使者。只有这样，才能使鄯善国王归顺汉朝。”\n于是，班超和属下在晚上发动突袭，一举消灭了匈奴派来的使团。第二天，班超便提着匈奴使者的脑袋去见鄯善国王。国王大吃一惊，马上表示愿意和汉朝永久友好。\n后来，人们就用“不入虎穴，焉得虎子”来比喻不下决心、不深入险境、不经历艰苦的奋斗，就不能获得胜利。"
  },
  "510": {
    "title": "不耻下问",
    "style": "成语故事",
    "content": "西周后期，奴隶主贵族日益腐朽，不断搜刮钱财，发动战争，压迫百姓和奴隶。周厉王即位后，对百姓和奴隶的剥削压迫更重。他贪财好利，独占山林川泽，不许百姓打猎、砍柴、捕鱼，还派人监视他们的言行，谁议论他，他就把谁杀死。人民忍无可忍，到处都有人起来反抗，周王朝的统治越来越不稳固。\n眼看周王朝政权摇摇欲坠，关心国家的大臣都很痛心。忠心耿耿的老臣凡伯极力劝谏周厉王改变暴虐的政治，力修德政，挽救国家。可是周厉王不听，一些权臣也嘲笑凡伯，说他昏庸无能，不识时务。凡伯非常气愤，挥笔写了一首长诗，表达自己焦急的心情。这首诗很长，其中有一节是这样的：“上天正在逞威肆虐，不要这样盲目快乐。老夫我一片诚意，小子们却是骄傲自得。我进谏的并非老昏之言，你们反倒拿来取笑戏谑。你们的气焰炽盛如火，真是病重到不能用药救活！”\n这首诗的内容，是劝说周厉王千万别把忧患当做儿戏，应趁它还没有全面爆发的时候尽力防止它。若是忧患越积越多，就像病重一样无法治愈了。后来的势态果然不出凡伯所料，国都的平民和奴隶们拿起武器，冲进王宫，周厉王仓皇逃走。西周从此衰落下去，出现了分崩离析的局面。\n后来，人们就用“不可救药”来形容病情已经严重到无法用药医治的程度，或比喻事情已经到了无法挽救的地步。"
  },
  "511": {
    "title": "闭门思过",
    "style": "成语故事",
    "content": "西汉时，韩延寿担任太守。一天，他到高陵县巡视，碰上一对兄弟为争家产而吵闹不休，甚至大打出手，最后来向他告状。韩延寿十分惭愧地说：“我作为太守，没能教化好百姓，以致让这类事情发生，我应该辞去官职，让给更有能力的人来干。”之后，他独自一人呆在屋里，闭门思过。那两个告状的兄弟被他的言行感动了，流着泪向他请罪。\n比喻关起门来反省自己的过错。"
  },
  "512": {
    "title": "杯弓蛇影",
    "style": "成语故事",
    "content": "晋朝时候有个人叫乐广，他很会说话，能够用道理来说服人。\n乐广有个好朋友，俩人常常在一起喝酒谈天。可是有一回，那位朋友接连一个多月没上乐广那儿去。乐广有点儿不放心，派人去打听。派去的人回来说，那位朋友病了。原来上回他在乐广这儿喝酒，看见酒杯底上有一条小蛇，当时心里就有点儿不舒服，可是酒已经喝下肚了，回到家里果然害起病来。\n乐广听了，心里很奇怪，酒杯里怎么会有蛇呢？他走到上回喝酒的地方四处察看，猛抬头看见墙上挂着一张弓，弓上漆着一条小蛇。他立刻明白了，就派人去请那位朋友来喝酒，说能治好他的病。\n那位朋友勉强来了。乐广仍旧请他喝酒，让他坐在上回坐的老地方。那位朋友心里本来很疑惑，朝酒杯里一看，嘿，那条小蛇还在酒杯里呢，不由得吓出了一身冷汗。乐广指着墙上的弓，笑着说：“你别犯疑了，酒杯里没有什么蛇，这是墙上的弓的影子。”他把墙上的弓摘了下来，酒杯里的影子果然不见了。那位朋友的恐惧立刻消除了，病也就好了。\n“杯弓蛇影”就是从这个故事来的，用来比喻虚幻的并无必要的恐惧，如通常说的疑心病。"
  },
  "513": {
    "title": "按图索骥",
    "style": "成语故事",
    "content": "伯乐是战国时候养马的能手，他最能识别马的好坏。他把识别马的方法写了一部书，叫《相马经》。书上说：千里马的额角很丰满，眼睛闪闪发光，四个蹄子又大又端正。\n伯乐有个儿子，他拿了《相马经》出去寻找千里马，带回来的可是一只大癞蛤蟆。他高高兴兴地告诉伯乐说：“爸爸，爸爸，我找到了一匹好马，跟您书上说的差不多，不过蹄子不太端正。”伯乐知道儿子笨得没法教了，只好笑了笑，说：“可惜这匹马太喜欢跳，不能用来拉车。”\n“按图索骥”就是从这个故事来的。“索”是“寻找”，“骥”是一天能跑一千里的好马。故事说的“按书”，成语说的“按图”，意思是一样的。从前用这个成语比喻有人不会实际运用书本上的知识。现在用这个成语比喻依照已经有的线索，就很容易把所要寻找的事物找到，意思就跟原来的故事相反了。"
  },
  "514": {
    "title": "安居乐业",
    "style": "成语故事",
    "content": "春秋时，有一位闻名的哲学家和思想，他姓李，名耳，字聃。据说他刚生下来的时候，就是一个白头发。白胡子的小老头儿；所以人们称他“老子”；还说他是在一棵李树下出世的，所以姓李；又因为他耳朵长得非凡大，所以名“耳”。其实，老子是人们对他的尊称。老于对当时的现实不满，并反对当时社会上出现的革新浪潮，想走回头路。他怀恋着远古的原始社会，认为物质的进步和文化的 发展毁坏了人民的淳朴，给人们带来了痛苦，所以渴望出现“小国寡民”的理想社会。老于是这样描绘他所设想的“小国寡民”社会的：国家很小，人民稀少。即使有许许多多的器具，也不去使用它们。不要让人民用生命去冒险，也不向远处迁移，即使有车辆和船只，也无人去乘坐它们，即使有兵器装备，也无处去使用它们。要使人民重新使用古代结绳记事的方法，吃得很香甜，穿得很舒适，住得很安适，满足于原有的风俗习惯。邻近各国互相望得见。鸡鸣狗叫互相听得见，但是人们直到老死，也不互相往来。\n这个成语出自《老子》甘美食，美其服，安其居，乐其俗。表示生活美满、安定。\n"
  },
  "515": {
    "title": "狐狸和猴子争论家世",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "狐狸与猴子同行，一路互相争吵他们谁的家世高贵。他们各自夸耀一番后，来到了一处墓地。\n猴子转过头去，放声大哭。\n狐狸不知其原因，忙问他为什么哭，猴子指着那些墓碑说：“我看到这些为我祖先所解放和奴役过的奴隶墓碑，怎能不伤心呢？”\n狐狸说：“你就使劲的吹牛骗人吧，他们之中没有谁能站起来反驳你。”\n这个故事告诉我们，在没有人反驳时，说谎话的人尤为自吹自擂。\n"
  },
  "516": {
    "title": "狐狸和狮子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前，狐狸和狮子住在一起。狐狸充当着狮子的奴仆，常常去森林把野兽赶出来，然后再由狮子去捕捉。因此，他们俩总是按功劳大小来分配猎物。\n然而，狐狸嫉妒狮子分得太多了，不愿意再帮狮子追赶野兽，自己独自去林中捕捉猎物。当他正准备捕捉一只羊时，却先被猎人抓住了。\n这故事说明，平平安安地做百姓比胆颤心惊做国王好得多。\n"
  },
  "517": {
    "title": "鹿与狮子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一只鹿非常口渴，连忙跑到泉水边去。他喝着甘甜的泉水，望着水里自己的影子，见自己修长而美丽的双角，得意洋洋，当见到自己细小的腿，又郁郁不乐。\n正当他看得入神时，有头狮子疾奔而来。他转身拼命地逃跑，一下就把狮子远远地甩在身后，因为鹿的力量是在腿上，狮子的力量是在心脏上。\n在空旷的平原上，鹿总能跑在前头，保住性命。但当他进入到树林中时，美丽的双角被树枝挂住了，再也无法奔跑了，结果被跟踪而来的狮子捉住了。\n鹿临死之前对自己说：“我真不幸呢！被我所不喜欢的救了命，却被我所最信赖和宠爱的东西断送了生命。”\n这故事是说，美丽的东西不一定有用，甚至还会坏事，不美的东西却在关键时刻有实用。\n"
  },
  "518": {
    "title": "肚胀的狐狸",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "饥饿的狐狸四处寻食，他看见树上的洞穴里有牧人遗留的面包和肉，就立即钻进去吃。\n当肚子吃得胀鼓鼓的，他费了九牛二虎之力，却怎么也钻不出来，便在树洞里唉声叹气。\n另一只狐狸恰巧经过那里，听到他的呻吟，便过去问他原因。当他听明白缘由后，便对他说道：“你就老老实实呆在里边吧，等到恢复你钻进去的样子时，就很容易出来了。”\n这故事说明，时间能解决许多困难问题。\n"
  },
  "519": {
    "title": "老狮子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一头年老体衰的狮子病得有气无力，奄奄一息地躺在地上。\n一头野猪冲到他身旁，狠狠地咬他，报复狮子以前对他的伤害。\n一会儿，一头野牛也用角来顶他，把狮子视为可恨的仇敌。\n当驴子看到可以对这庞大的野兽为所欲为时，也用他的蹄子用力去踢狮子的头部。这头快要断气的狮子说：“我已勉强忍受了勇者的施暴，但还得含羞忍受你这个小丑的侮辱，真是死不瞑目。”\n这是说，无论过去多么辉煌，都难以避免辉煌失去后别人的不敬与报复。\n"
  },
  "520": {
    "title": "守财奴",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个守财奴变卖了他所有的家产，换回了金块，并秘密地埋在一个地方，他每天都会走去看看他的宝藏。\n有个在附近放羊的牧人留心观察，知道了真情，趁他走后，挖出金块拿走了。\n守财奴再来时，发现洞中的金块没有了，便捶胸痛哭。\n有个人见他如此悲痛，问明原因后，说道：“喂，朋友，别再难过了，那块金子虽是你买来的，但并不是你真正拥有的。去拿一块石头来，代替金块放在洞里，只要你心里想着那是块金子，你就会很高兴。这样与你拥有真正的金块效果没什么不同。依我之见，你拥有那金块时，也从没用过。”\n这故事说明，一切财物如果不使用就等于没有。\n"
  },
  "521": {
    "title": "燕子与蟒蛇",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有只在法院里做窝的燕子飞出去了。\n蟒蛇趁机爬进燕子窝里，把小燕子都吞吃了。\n燕子回来发现窝空了，极其悲痛。另一只燕子飞来劝慰她，并说她不是唯一丢失孩子的妈妈。\n她回答说：“我这样悲痛，并不仅仅是为了丢失孩子，而是因在这受害的地方本是所有受害者都能求得帮助的地方。”\n这故事说明，灾难来自最意想不到的地方时，最使人悲伤。\n"
  },
  "522": {
    "title": "小孩和苎麻",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一个小孩不小心被苎（zhù）麻刺了，他急忙跑回家，告诉妈妈说：“我只轻轻地碰它一下，它就刺得我很痛。”妈妈说：“正因为如此，它才会刺你。下次你如果再碰到苎麻，要勇敢地一把抓住它，它就会在你的手中变得柔软如丝，不再会刺伤你了。”\n这故事告诉我们，许多人都是服硬不服软的。\n"
  },
  "523": {
    "title": "赌鬼汉塞尔",
    "style": "格林童话",
    "content": "很久很久以前，有一个一无是处、只会赌博的人，大家为此只叫他赌棍汉塞尔。\n他整天赌啊不停地赌，输掉了房子，输光了全部的财产。就在债主们要没收他房子的前一天，上帝和圣彼得登门拜访，请求他让他们暂住一晚。\n赌棍汉塞尔答应道：“住一晚上绝对没问题，可是我没法给你们床或吃的东西。”\n上帝说他只要让他们住就行，他们自己会买食品，汉塞尔欣然同意。这时圣彼得给他三块金币，请他去面包坊买些面包。\n汉塞尔拿着钱走了，当路过其他赌友们正在赌博的房子时，那些赌友们虽然已经赢走了他的所有财产，还是热情地招呼他：“汉塞尔快进来。”\n“嗨，”他说道：“我这儿有三块金币，你们还想玩吗？”一听到这个，他们当然不会放过他了。于是他进去，又输光了那三块金币。与此同时圣彼得和上帝左等右等不见他的踪影，只好决定出去找他。\n这时汉塞尔回来了，他假装钱掉进了下水道，在里面搅啊搅的好像是在找，可是上帝已经知道他把钱给输光了。圣彼得又给了他三个硬币，这次他可不敢再把钱输掉了，而是去买了面包。\n我们的上帝又问他有没有酒，他说：“啊哈，老爷，罐子全是空的！”可是上帝说他要到地下室，那里还有最好的酒。他楞了好长的时间不敢相信，最后他说：“那么还是我下去吧，但是我肯定那里没有酒了。”\n当他拧开盖子时，真怪啦，好酒竟然溢了出来！他把酒端给了他们，他俩在那里过了一夜。第二天\n一早，上帝跟赌徒汉塞尔说他可以帮他三个忙。\n上帝本希望他会请求上天堂，没想到赌徒汉塞尔竟然要一副无所不赢的扑克牌、无所不赢的骰子和能生长任何水果的神树，任何爬上这棵树的人，没有他的命令就下不来。\n上帝赐给他所要求的一切后，就和圣彼得离去了。\n赌棍汉塞尔迫不及待地又设局开始赌，不久便赢得了半个世界。得知这个消息后，圣彼得向上帝报告：“上帝呀，这种事可不能继续下去了，最后他会赢得整个世界，我们必须派死神去。”\n所以他们将死神派下凡去。赌棍汉塞尔正在赌桌上赌得上瘾的时候，死神出现了，死神说：“汉塞尔，出来一会儿。”\n赌棍汉塞尔哀求道：“等一小会儿，我把这局赌完，你先上外边的那棵树上摘个小果子，我们好在路上吃。”死神闻言后就上了树，可是想下来的时候，他却下不来了，赌棍汉塞尔让死神在树上一呆就是七年，大家都平安无事。\n圣彼得又向上帝报告：“上帝呀，这种事可不能继续下去了。世上的人们不再死亡，我们得亲自下凡啦。”接着他们自己下凡，上帝命令汉塞尔让死神从树上下来，汉塞儿马上对死神说：“下来。”死神下来后就把带去另一个世界了。\n到了那儿之后，汉塞尔直接来到天堂的门口敲门。“谁？”\n“赌棍汉塞尔。”\n“啊哈，我们不用和他打交道！走吧！”\n他又去炼狱的门口敲门。“谁？”\n“赌棍汉塞尔。”\n“啊哈，没他我们这儿的痛苦就够多的了。我们可不想赌博。赶紧走吧。”\n然后他又到了地狱的门口，他们让他进去啦。地狱里除了老魔王撒旦和弯腰驼背的小鬼们外，没别人啦。汉塞尔一屁股坐下来就开赌，撒旦除了那些身体扭曲的小鬼们外，一无所有，所以赌徒汉塞尔开始赢他的小鬼们，用他的牌做赌具他是从未失过手的。\n然后他带着小鬼们离去，到了一个地方，他们抽出一根长竿，拿着长竿去捅天堂，天堂眼看就要被捅裂了，圣彼得赶忙又报告：“上帝，这样可不行了，我们只好让他进来，否则他会把整个天堂掀翻啦。”\n于是他们让他进来。赌徒汉塞尔一进来就开始赌博，搞得噪音不绝，一片混乱，自己都听不见自己的说话声。无可奈何之中，圣彼得又向上帝奏道：“这可不行呀，我们必须赶他下凡，否则他会在天堂里造反。”所以他们立刻去找他，把他扔了下去，他的灵魂摔成了碎片，附在了每一个赌徒的身上，至今阴魂不散。\n"
  },
  "524": {
    "title": "池中水妖",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有位磨坊主和妻子生活在一块，生活十分富足。他们有钱有地，光景一年好似一年。但不幸的事情突然来了，他的财富变得一年少似一年，最后那磨坊主连自己的磨坊几乎都不能维持了。他悲痛万分，每天干完活躺在床上，总是辗转反侧，夜不能寐。\n一天早晨，天不亮他就起床出了门，心想这样心情可能会好些。等他跨上水坝，太阳还刚刚升上地平线，突然他听到水中有潺潺之声，他回头一看，发现水中缓缓地冒出个美女。\n磨坊主马上意识到她就是水池中的水妖了，情急之中他不知该留还是该走了。只听水妖柔柔地呼唤着他的名字，问他为何如此闷闷不乐，声音十分悦耳。\n起初磨坊主给吓怕了，但当他听到美女说话如此温柔可爱时，便赶紧定了定神，告诉她自己过去的生活如何富足，现在生活如何贫困潦倒、百般的无奈。\n“别着急，”水妖说，“我会让你过比以前更富足、更幸福的，但你必须答应把家中新降生的小东西给我。”\n“那除了小猫小狗之类还会有什么别的东西呢？”磨坊主心想，于是他答应了她的要求。\n听完这话，水妖沉了下去，他也乐颠颠地跑回作坊，心存安慰，神情格外舒畅。但他刚跨进门就见女仆跑出房子尖叫着向他道喜，说夫人刚生下个男婴。真是如五雷轰顶一般，磨坊主站在那儿，呆若木鸡，他意识到那狡猾的水妖早就知道这一点，而且还欺骗了他。\n他耸拉着脑袋，走到妻子床前，妻子对他说：“给你生了个胖小子，难道你还不开心吗？”他告诉她灾难已降临到他头上，接着便把许诺的事一五一十地说了。“财富对我来说有什么用呢？”他又说，“如果失去了孩子，我该怎么办？”就是那些前来道贺的亲朋好友们也不知该说什么好。\n这以后磨坊主确实时来运转了，他所做的交易都兑了现。似乎一夜之间柜里自行装满了钱币，壁橱里的钱也都积得满满的。不久他的财富就大大超过了从前。但是他却不能高兴起来，因为他和水妖之间的交易让他伤透了脑筋。\n每当他走过池边，总担心女妖会从水中冒出来讨债，他也从不让孩子一个人走近水边，“记住，”他告诫孩子，“如果你碰到水，水里就会伸出一只手来抓住你，把你拖下水去。”但年复一年水妖没再现身，磨坊主心中的一块石头总算放了下来。\n男孩长大成人了，在一名猎户手下当徒弟。当他学会了十八般武艺，成为一名出色的猎手时，村长便让他为村里服务。村里有位美丽的姑娘深为猎手钟爱，村长知道这一切时便给了他一间小屋，让两人终于结成百年之好，他们婚后过得幸福安乐，相亲也相爱。\n一天猎手正追赶一只雄鹿，当雄鹿从森林处拐进一片旷野后，他迅速追了上去，射死了它。但他却没注意到自己竟站在了水池边。他把鹿开膛破肚后，走到水边想洗洗那双沾满鲜血的手。不料一沾水，水妖便突然从水中钻了出来，面带笑容，用她那湿淋淋的双手抱住猎手，跌入水中，浪花倾刻淹没了他。\n时至黄昏，猎手还没回家，妻子焦急万分，便出去找他。因为丈夫曾一再说过要防范水妖的诱惑，不敢斗胆到池边去。她马上明白发生了什么事情，于是便赶紧跑到水边。当她看到丈夫留在岸边的猎袋时，她证实了自己的猜疑。\n此刻她悲痛欲绝，芳心欲碎，一遍遍呼唤着爱人的名字，但听不到回音。她又跑到水池的对岸去叫唤，口中咒骂着水妖，但仍然没有人应声。水面平静，只有初升的新月目不转睛地注视着她，这可怜的女人没有离开水池，她一刻不停地围着水池跑，跑了一圈又一圈，时而默不作声，时而低泣。最后她筋疲力竭，倒在地上睡着了，不久便进入了梦乡。\n她梦见自己正在一大堆顽石间焦急地向上攀登，荆棘绊住了她的脚，雨点打在她的脸上，风把她的头发吹得七零八落，当她到达山顶时，展现在眼前的是一副从未见过的画面：天空碧蓝，空气新鲜，坡度平缓。一间精致小巧的农舍在一片绿草地上，周围长满了各色的花朵。她走上前去把门打开，发现里面坐着一位白发苍苍的老婆婆，正热情地跟她打招呼。\n就在这时，可怜的女人醒了，天刚破晓，她马上按昨夜梦里见到的去做，不辞辛苦地爬上山顶，果真见到了和梦中完全一样的景色。\n老婆婆接待了她，给她指定一张椅子坐下。“你一定是遇到了麻烦，”她说，“否则你不会找到我这偏僻寒舍来的。”\n可怜的女人一把眼泪一把鼻涕地把事情的原委都说了。\n“开心点，”老婆婆说，“我会帮你的。这里有一把金梳。等满月升起时，你就到池边去，坐在池边，用这把梳子梳理你那乌黑的秀发。梳完后再把它放在岸边，看看会发生什么事。”女人回了家，但时间距离满月还早得很。\n最后，她终于等到了满月升起，赶紧跑去池边，坐在岸边，用金梳梳发，然后再把它放在水边。不久水里就翻起了万千波涛，浪涛打到岸边，把金梳给卷走了。还没等金梳沉底，水面突然分开，露出了猎手的脑袋。\n猎手没说话，只是忧郁地看着他的妻子。同时，又一个浪涛打过来，他又被淹没了。倾刻一切都消失了，水面平静如初，唯有满月倒映在其中。\n女人满怀悲痛地走回家中，但她又梦见了那位村舍里的老婆婆。\n第二天早晨，她又去老婆婆那儿诉苦。\n老人给了她一只金笛说：“等到满月升起时，用这只笛子吹出一曲优美的曲子，吹完后再把笛子放在沙滩上看看会怎么样。”\n女人照着她说的话去做了。笛子刚放到沙地上就听见水里有一阵响动，一个浪涛打来把笛子卷走了。水路立刻分开，露出了猎手的头和半个身子，他伸出手臂想要拥抱她，但又一个浪头打过来把他给淹没了。\n“啊，她是怎么帮我的？”女人叫道，“为什么让我看到他又要失去他啊！”她又绝望了，但梦又把她引到了老婆婆的面前，这回老人给了她一只金纺轮，并安慰她说：“这一切并没有完，等满月升起时，拿这只纺轮坐到岸边，把这卷线纺完，再把纺轮放在岸边，看看会发生什么事情。”\n女人完全照着她的话去做了。当满月升起时，她拿着纺轮坐到岸边，一刻不停地纺啊纺，直到亚麻线用完，水池上满是纺好的线。\n同样的事情又出现了，只见一个浪头打来，把纺轮卷走了，很快，猎手头和整个身体都从水中脱水而出，呈现在女人面前。猎人赶紧跳到岸边，抓起妻子的手就逃。但没等他们走出多远，就听到池水一片喧哗，池水立刻漫及整个旷野。\n两人立刻意识到死亡的危险，吓呆了的女人乞求老婆婆暗中相助。过了一会儿，他俩便变了形，一个成了蛤蟆，一个成了青蛙。洪水吞没了他们但没能毁灭他们，只是把他们冲散，带到老远的地方去了。\n水退了，他们又踏上干地，重现人形，但彼此都不知对方在那里。他们发现自己身处陌生人中间，那些人都不知自己的家乡在何方。他们面前只有高山低谷，为了活命，他们不得不去放羊。\n多年过后，他们仍一直赶着羊群穿行森林草地，无处可托相思，无可可托牵挂。\n春天来临了，一天他们都出去放羊，可能是命运的安排，他俩走得越来越近了，在峡谷中相遇了，但互不认识。但是他们高兴，因为他们不再孤独了。他们因此每天都把羊赶到一个地方，说话不多，但彼此心存慰藉。\n一天傍晚当满月升起时，羊儿也睡着了，牧羊人从袋中抽出一支短笛，吹出一支优美而略带伤感的曲子，等他吹完，他发现牧羊女正在悲伤地哭泣。\n“你哭什么？”他问。\n“啊！”她回答说，“当我最后一次吹起这根笛子时，天空升起满月，水中露出我爱人的脑袋。”他看着她，仿佛觉得他眼睛上的一层眼罩立刻脱落，他认出了她，同时她也看了看他，月亮正照在他的脸上，她也认出了他。他们相互拥抱着，亲吻着，谁都无需再问他们是否幸福了。\n"
  },
  "525": {
    "title": "没有手的姑娘",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有位磨房主，他越来越穷，除了磨房后有棵大大的苹果树外一无所有。\n有一天，他到森林里去砍柴，一个他从没见过的老头走近前来对他说：“你何苦这么辛苦地砍柴呀？    只要你答应把你磨房后的东西给我，我就让你过富人的日子。”\n“磨房后面不就是那棵苹果树吗？”磨房主想。\n“行。”他说着就写了个承诺给陌生人。\n陌生人嘲笑地说：“三年之后，我会来取走属于我的东西。”说完便走了。\n磨房主回到家中，妻子迎出来对他说：“快告诉我，咱们家这些财富突然从什么地方来的？家里所有的箱笼一下子全被装满了，又没人来过，到底是怎么回事呀？”\n磨房主回答说：“是我在森林里碰到的一个陌生人给的。他只要我们磨房后的东西作为回报。我们把那棵大苹果树给他不就得了。”\n“唉呀，老公，”妻子吓坏了，“那准是恶魔！他不是要苹果树，他要的是我们女儿，她正在磨房后面扫院子呢。”\n磨房主的女儿是个美丽、虔诚的姑娘，她敬畏上帝、没犯任何过失。\n三年过去了，在恶魔要来带她走那天，她将自己从头到脚洗得干干净净，用粉笔绕着自己画了一个圈。恶魔很早就来了，可就是没法靠近姑娘。他怒气冲冲地对磨房主说：“把水全给我拿走！让她没法洗得那么干净。要不然我对她就没有魔法了。”\n磨房主害怕，只得照办。第二天，恶魔又来了。可姑娘的泪水把她的手冲得十分干净。恶魔还是没法靠近她，因此气势汹汹地对磨房主说：“把她的手砍掉，要不然我对她就没有魔力了！”\n磨房主吓了一跳，回答说：“我怎么能砍自己孩子的手呢！”\n恶魔威胁说：“如果你不这么做，你就是我的，我就要把你带走。”\n这位父亲吓坏了，答应照他说的去做。他走到女儿跟前，对她说：“我的孩子，假如我不砍掉你的手，恶魔就要把我抓走，我吓坏了，就答应了他。现在请你帮帮我，饶恕我对你的伤害吧。”\n姑娘回答说：“亲爱的父亲，尽管砍吧，我是你的孩子。”说着，她伸出了双手，让父亲砍下了。\n恶魔第三次来到磨房。可是姑娘一直在哭泣，泪水将残肢冲洗得十分洁净。恶魔只好放弃了，而且对姑娘失去了所有权。\n磨房主对女儿说：“我以你为代价换取了这么多财富。只要你活着，我就会让你过得舒舒服服的。”可是姑娘回答说：“我不能住在这里，我情愿出去，有同情心的人们会给我所需要的东西的，”她请人将她残废的手绑到身后，等太阳升起来的时候，便出发了。\n她走了一整天，太阳下山时她来到一个皇家花园，在闪烁的月光中，她看到园子里挂满了诱人的果子的果树。但是她无法进去，因为果园被一道满是水的深壕围住了。\n姑娘已经走了整整一天了，而且没吃过任何东西。她饿得要命。“啊，如果我在果园里面就能吃到水果了，”她想，“否则我准会饿死的！”\n她跪到地上向上帝祈祷。忽然，有个天使向她走来，在水中筑起一道堤坝。这样一来，壕中的水干了，姑娘就可以走到果园去了，天使陪着她一起进了果园。果园的树上挂满了迷人的梨子，可每个上面都编了号，姑娘来到梨子树前，用嘴咬下一只吃了，然后满足地钻进了灌木丛。\n园丁看到了这一切，可见天使站在姑娘身边，便以为是幽灵，有些害怕，所以不敢出声，更不敢大声喊叫。\n果园的主人是个国王。第二天，他来到果园数梨时发现少了一个，而且并没有落在地上。他问园丁怎么回事，园丁回复说：“昨晚来了个幽灵，没有手，用嘴咬掉了一个。”\n“幽灵怎么越过水沟的呢？吃完梨之后上哪儿去了呢？”国王问。\n园丁回答说：“有个浑身雪白的人从天而降。他筑起一道堤坝拦住了水，让幽灵走了过来。我想那人准是个天使，所以有些惧怕，没敢出声。幽灵吃完梨就走了。”\n“我今晚和你一起看看是不是真像你说的那样。”国王说。\n天黑了，国王带着牧师来到果园。他要牧师来是为了和幽灵对话。他们三人坐在树下等着、看着。\n半夜时分，姑娘从灌木丛里爬了出来，走到梨树下，用嘴咬下一个梨，身穿白袍的天使仍然陪着她。\n牧师从树下走出来对他们说：“你们是从天上来的，还是从地下来的？是人还是鬼？”姑娘回答说：“我不是鬼，我是个不幸的人。除了上帝外，人人都抛弃了我。”\n国王接口说：“即使世界上所有的人都抛弃了你，我也不会那么做的。”他将姑娘带回王宫，姑娘的美貌和善良使国王深深地爱上了她。他为姑娘做了一双银手，并娶她为妻。\n一年以后，国王不得不远行。他将年轻的王后托咐给母亲，说：“假如她生了孩子，请好好照顾她，同时尽快把消息告诉我。”后来姑娘果真生了个健康漂亮的男孩，国王年迈的母亲立刻将这一令人振奋的消息写在信上派人给国王送去。但送信人在路上的一条小溪边歇息的时候睡着了。\n再说那个恶魔一直想伤害好心的王后。这时，他将另一封信放进信使的口袋里，上面说王后生了一个妖怪。\n国王收到信后十分震惊，而且百思不得其解。他回信要大家仍悉心照料王后，一切等他回来再说。送信人带着国王的信往回走，又在来时歇息的地方打了个盹。恶魔又把另一封信装进信使的口袋，上面要他们将王后和她生的孩子处死。\n国王的母亲见信后大惊失色，简直不敢相信。因此又写了一封信给国王，可是没有回音。因为恶魔每次都把信换了。最后一封信上要求把王后的舌头和眼睛挖出来留作服从国王命令的见证。\n国王的母亲哭了，她不愿意看到无辜的人被杀害。于是她趁天黑时杀了一头鹿，留下了舌头和眼睛，然后对王后说：“我不愿按国王的命令杀你，但是你不能再住在这儿了。带着孩子走吧，别再回来。”\n可怜的妇人把孩子背到背上，含泪离开了王宫。她来到一座大森林里，跪下来向上帝祈祷。天使来到她跟前，把她领到一座小屋前。那里挂着一块牌子，上面写着：“一切免费。”\n一位雪白的侍女从屋里走出来说：“欢迎你，王后。”然后将她引进屋里。她将孩子从王后背上解下来，抱到她怀里让孩子吃奶，随后将孩子放到一张做得极其精致的小床上。\n可怜的妇人问：“你怎么知道我是个王后。”白侍女回答说：“我是个天使，上帝派我来照顾你和孩子的。”王后在这里生活了七年，受到很好的照顾。由于她虔诚地信仰上帝，因此上帝让她被砍断的双手又长了出来。\n国王终于归来了，他的第一个愿望就是看看他的妻子和儿子。他年迈的妈妈哭着对他说：“你这个坏家伙，为什么写信要我杀那两个无辜的人？”她拿出那两封被恶魔换了的信给国王看，接着说：“我已经照办了。”说着拿出舌头和眼睛作证。\n国王为可怜的妻子和儿子痛哭流涕，伤心的程度远超过他母亲。老母看他哭得实在可怜，就对他说：“别哭了，她还活着。我悄悄地杀了一头鹿，取了那些证物。实际上我把孩子绑到你妻子的背上，让她到野外谋生，要她别再回来，因为你信上似乎对她很恼怒。”\n国王说：“只要我亲爱的妻子和儿子没被杀害或饿死，走遍天崖海角我也一定要找到他们，否则我不吃也不喝。”\n于是国王找了七年，不吃也不喝，但是上帝在暗中帮助他支撑着。他找遍了每一个石缝、每一个山洞，但还是没有找到，他想她准是因为缺衣少食死了。\n最后他来到了大森林，看到了小屋和上面挂着的“一切免费”的牌子。白衣侍女走出来，拉着他的手将他领进屋子说：“欢迎光临，国王陛下。”又问他从何而来。\n国王回答说：“我出来寻找我妻子和孩子已经七年了，我几乎找遍了每一个地方，可就是找不到。”天使请国王吃点肉、喝点酒，国王什么也没吃，说只想休息一下。\n他躺下，将一块手帕遮在脸上睡了。\n天使走进王后和她儿子住的房间，对她说：“带着孩子出去吧，你丈夫找你们来了。”\n于是王后带着儿子来到国王睡觉的地方。手帕从国王的脸上滑落到地上，王后对儿子：“去把你父亲的手帕捡起来，盖到他脸上。”\n孩子走过去，捡起手帕盖到国王脸上。国王在睡梦中听到了，便很高兴地让手帕再次滑落到地上。\n可孩子不耐烦地说：“亲爱的母亲，我在这世上不是没父亲吗？你怎么叫我用手帕盖住父亲的脸？我已经学会祈祷‘我们在天之父’，你不是说我父亲在天国吗，是仁慈的上帝，现在怎么又说这陌生人是我父亲？他不是我父亲。”\n国王一听，马上坐了起来，问他们是谁。王后回答说：“我是你的妻子，他是你的儿子。”\n国王看到王后那双自然生长的手，说：“我妻子的手是银子做的。”王后回答说：“仁慈的上帝让我又长出了一双手。”天使走进内室，拿出那双银手给国王看。这时国王才确信这就是他亲爱的妻子和儿子，他亲吻了他们，高兴地说：“这下我心中的石头算是落地了。”\n上帝派来的天使和他们一起吃了最后一顿饭。随后国王带着妻儿回到王宫，见到了老母亲，到处一片欢腾。国王和王后再次举行了婚礼，从此永远幸福满足地生活在一起。\n"
  },
  "526": {
    "title": "小弟弟和小姐姐",
    "style": "格林童话",
    "content": "小弟弟拉着小姐姐的手说：“自从妈妈死了之后，我们没有过过幸福的日子。继母天天打我们，而且只要我们走到她的跟前，她就用脚把我们踢开。我们每天吃的都是硬梆梆的剩面包皮，连桌子下面的小狗吃的都比我们好，因为她常常丢一些好吃的东西给它。愿上帝可怜我们，让我们的妈妈知道就好了！走，我们一起逃出去吧。”\n他们在草地、田野和石岩中整整走了一天。突然天下起了雨，小姐姐便说：“看哪，天在和我们的心一起哭泣呢。”\n傍晚，他们来到了一片大森林，由于伤心和饥饿，再加上走了这么长的路，他们累坏了，便钻进一棵空心大树，躺在里面睡着了。\n当他们第二天醒来时，太阳早已高高地挂在了天上，温暖地照进了这棵空心大树。\n小弟弟说：“姐姐，我口渴。要是知道哪里有条小溪，我就去喝点水。我好像听到小溪的流水声了。”弟弟站起来，拉着小姐姐的手，走过去找那条小溪。\n可是他们那坏心肠的继母是个女巫，知道两个孩子逃跑了，便和所有的女巫一样，偷偷地跟在他们的后面，把森林里所有的小溪都使了妖术。\n看到有条清亮的小溪正在岩石间流淌，小弟弟便想过去喝水，可是小姐姐听到小溪的流水在说话：“谁喝我就会变成老虎！谁喝我就会变成老虎！”\n小姐姐赶紧叫道：“好弟弟，我求你千万不要喝这水，要不你会变成一只野兽，把我撕碎的。”小弟弟便忍着口渴，不去喝那水，但是他说：“我忍着等找到第二条小溪的时候再喝。”\n当他们来到第二条小溪前时，小姐姐又听到这条小溪在说：“谁要是喝了我，就会变成一头狼！谁要是喝了我，就会变成一头狼！”\n小姐姐于是便叫道：“好弟弟，我求你千万不要喝这水，不然你会变成一头狼，把我吃掉的。”小弟弟没有喝，说：“我忍着等找到下一条小溪。到时候不管你说什么，我都是要喝的，因为我实在是渴坏了。”\n当他们来到第三条小溪前时，小姐姐听到小溪在说：“谁要喝我就会变成一头鹿！谁要喝我就会变成一头鹿！”姐姐便说：“好弟弟，我求求你，千万不要喝这水，不然你会变成一头鹿，从我的身边跑走的。”\n可是弟弟一见小溪就跪了下去，弯下腰去喝水了。嘴唇刚碰到几滴水，趴在那里的他就变成了一头小鹿。\n看到可怜的弟弟中了魔法，小姐姐哭了起来，小鹿也坐在她的身边伤心地哭着。终于，小姑娘说道：“亲爱的小鹿，别哭了，我永远不会离开你的。”\n她解下一根金袜带，系在小鹿的脖子上，然后又拔了一些灯芯草，编了一根软绳。她给小鹿拴上这根绳子，牵着它向森林的深处走去。\n他们走呀走，终于来到了一座小屋前。小姑娘朝里面望了望，看到里面是空的，便想：“我们可以留下来，住在这里。”\n于是，她找来许多树叶和青苔，给小鹿铺了一张柔软的床。她每天早晨出去，为自己采集草根、浆果和坚果，还给小鹿带回来一些嫩草。小鹿吃着她手里的草，总是高兴地围着她跳来跳去。\n到了晚上，累了一天的小姐姐做完祈祷后，便把头靠在小鹿的背上，像靠着枕头一样安静地睡觉。要是她的弟弟还保持着人的形状，这种生活倒也挺美！\n他们就这样孤单寂寞地在野外生活了一段时间。\n一天，这个国家的国王来到这片森林里打猎。森林里到处都是号角声、狗吠声和猎手们的欢笑声。小鹿听到了这些，非常想去看一看。\n“哦，”它对姐姐说：“让我去那里吧。我实在忍不住了！”它左请求右请求，姐姐终于答应了。\n她对它说：“可是你晚上要回到我的身边来。我很怕那些粗野的猎人，所以会把门关上，你回来时只要敲门说：‘我的小姐姐，让我进去吧！’，我就知道是你回来了。要是你不说这句话，我就不开门。”\n小鹿蹦蹦跳跳地离开了家，来到屋外的世界，它感到真是又舒服又开心。\n国王和猎手们看到这头美丽的小鹿，便追了过来，可他们怎么也抓不住它。每当他们以为一定能抓到它时，它总是跃进树丛不见了。\n天黑后，它跑到小屋那里，敲了敲门，说：“我的小姐姐，让我进去吧！”门立刻便开了，它跳进去，在柔软的床上好好睡了一晚。\n第二天，围猎又开始了。当小鹿再次听到号角声以及猎手们发出的“嗬嗬嗬”的喊叫声时，它再也安静不下来了。它说：“姐姐，让我出去吧！我一定要出去！”它的姐姐给它开了门，对它说：“但是你晚上一定要回来，而且还要讲那句暗语！”\n当国王和猎手们再次看到这头带着金项圈的小鹿时，他们又一起朝它追去，只是它对他们来说太快、太机灵了。他们追了一整天，终于在黄昏时把它围住了。\n一个猎手还把它的脚射伤了一点，它只好一瘸一拐地慢慢向前跑。猎手悄悄跟着它来到了小屋前，听到它说：“我的小姐姐，让我进去吧！”猎手看到小屋的门开了一下，小鹿进去后便立刻又关上了。\n猎手把这一切看在眼里，回去后把自己的所见所闻告诉了国王。国王说：“我们明天再去打猎。”\n小姐姐看到小鹿受伤后害怕极了，她给它洗去了身上的血迹，在它的伤口敷上药草，说：“亲爱的小鹿，快去床上躺下，好好养伤。”但是那伤口很轻，小鹿第二天早上就没有任何感觉了。\n当它又听到外面打猎的叫喊声时，它说：“我再也忍不住了。我一定要去那里。我不会让他们轻而易举地抓住我的。”\n姐姐哭着说：“他们这次肯定会杀死你的，然后就剩下我一个人孤孤单单、无依无靠地在这森林里，我不能让你出去。”\n“那我在屋里会憋死的，”小鹿说，“当我听到号角的声音时，我仿佛感到自己的心脏都要跳出来了。”做姐姐的再也没有别的办法，只好带着沉重的心情为它打开门。小鹿快乐地朝森林跑去了。\n国王看到小鹿时，对报信的那个猎手说：“你过来。带我到那座小屋去。”到了小屋前，他敲门叫道：“我的小姐姐，让我进去吧！”门一打开，国王便走了进去，看到屋里有一位他所见过的最美丽的姑娘。\n看到进来的不是小鹿，而是一个头上带着金王冠的男人，姑娘很害怕，可是国王和善地望着她，向她伸出手去说：“你愿意跟我回去，做我亲爱的妻子吗？”\n“愿意，”姑娘说，“可是小鹿得跟我一起去。我离不开它。”国王说：“它可以永远呆在你的身边，而且什么也不会缺少的。”\n就在这时，小鹿跑了进来，姐姐给它拴上灯芯草绳，牵着它，跟着国王一起离开了林中的小屋。\n国王把这可爱的姑娘放到马背上，把她带回了王宫，并且在那里举行了盛大的婚礼。她现在成了王后，和国王一起幸福地生活了许多年。小鹿受到了细心的照料，在王宫的花园里跑来跑去。\n可是那个邪恶的继母，自从两个孩子因为她而离家出走之后，以为小姐姐肯定在森林中被野兽撕成了碎片，小弟弟也肯定被猎人们当做小鹿射死了，可现在听到他们生活得很幸福、很美满，嫉妒和怨恨像两把烈火在她的心中燃烧，使她片刻也不得安宁。\n她成天盘算着怎么再次给姐弟俩带来不幸。她自己的女儿丑得像黑夜一样，而且只有一只眼睛，这时也责怪她说：“她当王后！这种好事应该属于我！”\n“别闹，”老婆子安慰她说，“等时候一到，我会让你如愿的。”\n不久，王后生下了一个漂亮的男孩，而国王碰巧外出打猎去了。老巫婆便打扮成一个使女，走进王后的卧室，对她说：“来吧，洗澡水已经烧好了。洗一洗对你有好处，能使你恢复精力。快点，不然水就要凉了。”\n她的亲生女儿也在旁边，于是母女俩把虚弱的王后抬进洗澡间，把她放进澡盆，然后锁上门跑了。她们在洗澡间里生了一堆熊熊燃烧的旺火，不一会儿就使年轻漂亮的王后窒息而死。\n然后，老婆子拉着她的女儿，给她戴上一顶睡帽，让她躺到王后的床上。她还让她的女儿有了王后一样的身材和长相，只是她无法给女儿一只眼睛。为了不让国王看出破绽，她只好侧着身子，向着没有眼睛的那一边睡。\n傍晚，国王回到家中，得知王后给他生了个儿子，心中非常高兴，马上要去床边看看他亲爱的妻子。可是老婆子立刻叫道：“千万不要拉开窗帘！王后还不能见光，需要好好休息！”\n于是，国王走了出去，他并没有发觉床上躺着的是个假王后。\n可是到了半夜，当所有的人都睡着了时，坐在婴儿室摇篮旁独自守夜的保姆看到门开了，真的王后走了进来。\n王后从摇篮里抱起婴儿，搂在怀里给他喂奶。然后她抖一抖孩子的小枕头，把孩子重新放进摇篮，给他盖上小被子。她也没有忘记小鹿，而是走到它躺的角落，抚摸着它的背，然后才悄悄地走出房门。\n第二天早晨，保姆问卫兵晚上有没有人进过宫，可卫兵们都说：“没有，我们谁也没有看见。”就这样，一连很多天，王后总是在夜里来到这里，但她从来不说一句话。保姆每次都看见她，可又不敢把这告诉任何人。\n这样过了一些时候，王后有天夜里开口说道：“我的孩子怎么办？我的小鹿怎么办？ 我还能再来两次。以后就再也不能来了。”\n保姆没有答腔，可等王后一走，她立刻跑到国王那里，把一切都告诉了他。国王说：“啊，上帝呀！这是怎么回事呀？明天晚上我要亲自守在婴儿身旁。”\n晚上，他进了婴儿室。到了半夜，王后真的又来了，而且说道：“我的孩子怎么办？我的小鹿怎么办？    我还能再来一次。以后就再也不能来了。”她像往常一样给孩子喂了奶，然后就走了。\n国王不敢和她说话，可第二天晚上仍然去守夜。只听王后在说：“我的孩子怎么办？我的小鹿怎么办？    这是我最后一次来这里，以后再也不能来了。”\n国王听到这里，再也无法克制自己。他朝她跑去，说：“你肯定是我亲爱的妻子！”\n她回答：“是的，我是你亲爱的妻子。”\n话刚出口，她就立刻恢复了生命，而且，靠着上帝的恩典，她变得非常健康，脸色非常红润。\n她把那邪恶的巫婆和巫婆的女儿对她犯下的罪行告诉了国王。国王立刻命令审判她俩，并对她们作出了判决。女巫的魔法消失了，小鹿重新恢复了人的形状。从此，姐姐和弟弟一直幸福地生活在一起。\n"
  },
  "527": {
    "title": "四面楚歌",
    "style": "成语故事",
    "content": "项羽和刘邦原来约定以鸿沟（在今河南荣县境贾鲁河）东西边作为界限，互不侵犯。后来刘邦听从张良和陈平的规劝，觉得应该趁项羽衰弱的时候消灭他，就又和韩信、彭越、刘贾会合兵力追击正在向东开往彭城（即今江苏徐州）\n的项羽部队。终于布置了几层兵力，把项羽紧紧围在垓下（在今安徽灵璧县东南）。这时，项羽手下的兵士已经很少，粮食又没有了。夜里听见四面围住他的军队都唱起楚地的民歌，不禁非常吃惊地说：“刘邦已经得到了禁地了吗？\n为什么他的部队里面楚人这么多呢？”说看，心里已丧失了斗志，便从床上爬起来，在营帐里面喝酒；并和他最宠爱的妃子虞姬一同唱歌。唱完，直掉眼泪，在旁的人也非常难过，都觉得抬不起头来。一会，项羽骑上马，带了仅剩的八百名骑兵，从南突围逃走。边逃边打，到乌江畔自刎而死。\n因为这个故事里面有项羽听见四周唱起楚歌，感觉吃惊，接看又失败自杀的情节，所以以后的人就用“四面楚歌”这句话，形容人们遭受各方面攻击或逼迫的人事环境，而致陷于孤立窘迫的境地。\n凡是陷于此种境地者，其命运往往是很悲惨的，例如某人因经常与坏人为伍，不事生产，游手好闲；但后来却破那些坏人逼迫的无以为生，求助于别人时，别人也应他平日行为太坏，绝不同情更不理睬，这人所处的境地便是“四面楚歌”。又如学校里讨论学术问题，其学生不学无术（成语，意即没有学术）、信口雌黄、颠倒是非，同学们群起而攻之，这学生便全处于孤立地位，这也可叫做“四面楚歌”。在我们的人生历程上，在我们的日常生活中，好好的做人，脚踏实地的做事，若是行差踏错，就未免要遭受“四面楚歌”的厄运了。\n"
  },
  "528": {
    "title": "沧海桑田",
    "style": "成语故事",
    "content": "传说东汉仙人王方平在门徒蔡经家见到了仙女麻姑,发现原来是自己的妹妹。她早年在姑余山修行得道，千百年的过去了，长得仍如十八九岁的姑娘，头顶盘着发鬓，秀发垂至腰际，身上的衣服光彩夺目，大家举杯欢宴、麻姑说：“我自从得到天命以来，已经三次见到东海变为桑田。这次去仙山蓬莱，见海水比以前浅了许多，大概又快要变成陆地丘陵了吧！”王方平笑着说：“难怪圣人说海中行路都会场起灰。”\n这个成语指大海变成桑田，桑田变成大海。比喻世事变化很大。\n"
  },
  "529": {
    "title": "安然无羔",
    "style": "成语故事",
    "content": "公元前266年，赵国国君赵惠文王去世，他的儿子太子丹接位为赵孝成王。由于孝成王还年轻，国家大事由他的母亲赵威后负责处理。赵威后是一个比较贤明而有见识的中年妇女。她刚刚主持国事的时候，秦国加剧了对赵国的进攻。赵国危急，向齐国求救，齐国要赵威后把她的小儿子长安君送到齐国作人质，然后再出兵。赵威后舍不得小儿子离开，但是听了大臣触龙的意见，还是把长安君送到齐国。齐国出兵帮助赵国打退了秦军。\n有一次，齐王派使者带着信到赵国问候赵威后。威后还没有拆信就问使者。“齐国的收成不坏吧？老百姓平安吗？齐王身体健康吗？”\n齐国使者听了心里很不兴奋，说：“我受齐王派遣来问候您，现在你不先问齐王，却先问收成和百姓，难道可以把低贱的放在前面，把尊贵的放在后面吗？”\n威后微微一笑，说：“不是的。假如没有收成，怎么会有百姓？假如没有百姓，怎么会有君主？难道问候时可以舍弃根本而只问枝节吗？”\n齐国使者听了，一时说不出话来。\n这则“无恙”的典故，后来演化出成语，“安然无恙”。它的意思是：平安无事，没有遭受损害或发生意外。恙，疾病，借指灾祸。\n"
  },
  "530": {
    "title": "飞鸟惊蛇",
    "style": "成语故事",
    "content": "释亚楼是唐代一位和尚。他久居寺庙，烧香念经。别的和尚空闲时就偷偷下棋睡觉，释亚楼却买了砚墨笔纸练习书法。有时深更半夜，他还在苦苦练习。一年年过去，他写字的功夫越来越深。许多烧香拜佛的人，也来请他写字。他都一一答应。他的草书，写得尤其飘逸奔放。有人问他：“草书怎样算好？”释亚楼写了八个字：“飞鸟出林，惊蛇入草！”\n“飞鸟惊蛇”形容字体飘逸像小鸟翱翔，笔势遒劲连蛇也受惊吓。\n"
  },
  "531": {
    "title": "天衣无缝",
    "style": "成语故事",
    "content": "古时候有个叫郭翰的先生，他能诗善画，性格诙谐，喜欢开玩笑。盛夏的一个夜晚，他在树下乘凉，但见长天如碧，白云舒卷，明月高挂，清风徐来，满院飘香。这时，一位长得异常漂亮的仙女含笑站在郭翰面前。\n郭翰很有礼貌地问：“小姐，您是谁？从哪来？”\n仙女说：“我是织女，从天上来。”\n郭翰问：“你从天上来，能谈谈天上的事情吗？”\n仙女问：“你想知道什么？”\n郭翰说：“我什么都想知道。”\n仙女说：“这可难了，你让我从哪说起呀？”\n郭翰说：“人们都说仙人聪明，你就随便说说吧。”\n仙女说：“天上四季如春，夏无酷暑，冬无严寒；绿树常青，花开不谢。枝头百鸟合鸣，水中游鱼可见。没有疾病，没有战争，没有赋税，总之，人间的一切苦难天上都没有。”\n郭翰说：“天上那么好，你为什么还跑到人间来呢？”\n仙女说：“亏你还是个读书人。你们的前辈庄周老先生不是说过‘在栽满兰花的屋子里呆久了，也闻不到香味’的话么。在天上呆久了，难免有些寂寞，偶然到人间玩玩。”\n郭翰又问：“听说有一种药，人吃了可以长生不老，你知道哪有吗？”\n仙女说：“这种药人间没有，天上到处都是。”\n郭翰说：“既然天上多得很，你该带点下来，让人们尝尝有多好呀。”\n仙女说：“带是带不下来。天上的东西，带到人间就失去了灵气。不然早让秦始皇、汉武帝吃了。”\n郭翰说：“你口口声声说来自天上，用什么证实你不是说谎话哄人呢？”\n仙女让郭翰看她的衣服。郭翰仔细看，很诧异仙女的衣服是没有缝的。\n仙女说：“天衣无缝，你连这个都不懂，还称什么才子，我看你是十足的大傻瓜。”\n郭翰听完哈哈大笑，再一瞧，仙女不见了。\n这个成语比喻事物周密完善，找不出什么毛病。\n"
  },
  "532": {
    "title": "亚当与夏娃",
    "style": "神话故事",
    "content": "上帝创造天地的时候，地上还没有树木和蔬菜；因为主上帝还没有往地上降雨，土地也没有人耕作，只有雾气从地面上升，滋润大地。\n主上帝用地上的尘土塑造了一个人的身体，用生命的气息吹进他的鼻孔里，这人就成了有灵魂的活人。\n主上帝在伊甸的东边开辟了一个园子，把他自己所造的人安置在里面。主上帝又使地面长出各种树木来，它们既好看又能结出美味的果实；在园子的中间又有生命树和分别善恶树。有一条河从伊甸流出来，灌溉那园子，又从那里分出四条支流。\n主上帝把那人安置在伊甸的园子里，让他栽种看管园中的一切。主上帝吩咐那人说：“你可以随意吃园中各种的果子，只有那棵分别善恶的果子你却不可以吃，因为你吃了它，就必定死。”\n主上帝说：“那人孤孤单单的一个人，实在不太好，我要为他造一个配偶，来帮助他。”主上帝用尘土造成了地上的各种走兽和空中的各种飞鸟，他把他们带到那人跟前，那人叫它们什么，那就是它们的名字了。那人就给所有的牲畜、空中的飞鸟和地上的走兽都起了名字；可是，他却找不到一个可以跟自己相配的助手。于是，主上帝使那人沉沉入睡；然后从他身上取出一根肋骨，再把肉连合起来。上帝用那根肋骨造成了一个女人，带到那人跟前。\n那人惊叹说：“她是我骨中的骨，肉中的肉，她要称为 ‘女人’，因为她是由 ‘男人’ 身上出来的。”为了这缘故，男子要离开父母，与妻子结合，两人要成为一体。当时，虽然他们夫妇两人都是赤裸的，他们却不觉得羞愧。\n在主上帝所造的各种生物中，蛇是最狡猾的。蛇诱惑女人说：“上帝真的说过不许你们吃园中的任何果子吗？”\n女人回答说：“我们可以吃园中的各种果子，但中间那棵树的果子，上帝却曾经吩咐我们说：‘你们不可以吃，也不可以摸它，不然你们就要死。”\n蛇对女人说：“这是骗你们的，你们是一定不会死的。上帝这样吩咐你们，是因为他知道你们吃了这树的果子以后，眼睛就会明亮，像他一样懂得分别善恶。”\n女人看见树上的果子，样子非常可爱，既可以做食物，又可以使人有智慧，于是就摘下来吃了；她还把果子送给陪伴着她的丈夫，他也吃了。两人的眼睛果然明亮起来，这才发觉自己原来是赤裸的，于是，他们便用无花果树的叶子骗织成裙子，围在腰上。\n那天傍晚，天气转凉了，夫妇两人听见主上帝在园中行走的声音，就藏在树丛之中，想避开他。主上帝呼唤那人说：“你在哪里？”\n那人说：“我听见你走近的声音就害怕得躲起来了，因为我赤露着身体啊。”\n主上帝说： “这是谁告诉你的呢？难道你们不听我的警告，吃了我吩咐你们不可以吃的果子吗？”\n那人回答说：“是你赐给我作伴的那女人摘了树上上的果子给我吃的。\n主上帝斥责女人说：“你怎能作出这种事来呢？”\n女人自辩说：“是蛇叫我吃的。”\n主上帝就责备蛇说： “你既然这样做了，所以你受的咒诅，要比一切牲畜、野地的走兽更严重，你要用肚子蠕行，一生只能以尘土为粮。你和女人要结下仇怨，你和她的后代也要世世为仇，女人的后代必打伤你的头，你必伤他的脚跟。 ”\n然后，主上帝对女人说：“我必重重加深你怀孕的苦楚，你  分娩的时候也必受痛楚。虽然这样，你必恋慕自己的丈夫，你的丈夫也要作你的主人。”\n他又对亚当说：“你听从妻子的话，吃了禁果，因此，地就必因你而受咒诅；你必终艰辛劳苦，才能尝到地里出产的食物。荆棘和蒺藜为你而生，你要吃野地长出来的植物。你要汗流满面，才可以维持生计。你要辛劳一辈子，直至归回黄土的时候，因为你本是尘土，仍要归尘土。 ”\n亚当给妻子起名叫夏娃，就是 “众生之母” 的意思。主上帝为他们夫妇做皮衣，给他们穿上。\n主上帝又说：“看哪，那人既然跟我们相似，能分辨善恶；现在，恐怕他又会伸手去采生命树的果子来吃，这样他就永远不死了。”因此，主上帝就把亚当赶出伊甸园，要他耕种土地。亚当的身体原来是出于泥土的。上帝赶走了亚当以后，就派遣天使基路伯在伊甸园东边驻守，又用一把四方八面旋转、发出火焰的剑，守护在通往生命树的路上。\n"
  },
  "533": {
    "title": "小心翼翼",
    "style": "成语故事",
    "content": "宋朝时有个很有学问的人，名叫贾黄中，他五岁起跟父亲读书。\n由于父亲的严格要求，贾黄中十五岁就考中进士，当了校书郎。贾黄中为官清廉正直。他在任宣州大守时，有一年闹灾荒，百姓饿死不少。贾黄中就用自家的米做饭，救活了几千人。他在金陵任职的时候，发现府库内藏有几十匣金银宝贝，价值连城，马上清理上报朝廷。\n宋大宗十分兴奋，夸奖他说，若不是他廉洁奉公，这些前朝的宝贝一定会丢失；此外还特地召见了贾黄中的母亲，赞扬她教子有功,可以比作孟子的母亲。\n但是，贾黄中办事过分认真、慎重，碰到大事往往不能当机立断。后来他被派往外地任职，在向太宗辞行时，太宗告诫他说：“做事恭谦，小心谨慎，不论是做君的还是做臣的都应该这样，但是假如做得太过分了，就失去了大臣的身份。”贾黄中死时，家中很穷，皇帝特地赐钱三十万，又给他老母亲白银三百两，以表彰他为官廉洁无私，他母亲教子有方。\n这个成语出自《诗经•大雅•大明》形容举动十分谨慎，一点不敢疏忽。\n"
  },
  "534": {
    "title": "赤膊上阵",
    "style": "成语故事",
    "content": "东汉末年，朝政腐败，军阀割据，互相攻伐。割据凉州军阀马腾，被曹操杀掉。马腾的儿子马超为报父仇，与西凉太守韩遂联合起来，出动数十万大军进攻曹操。双方在渭口一带对阵。第二天，两军出营布成阵势。马超挺枪纵马，与曹操的猛将许褚大战。两人战了一百多回合，不分胜败。因为战马疲累不支，于是各 回军中，换了匹马，又出阵前战了一百多回合，胜败仍然不分。许褚杀得性起，拍马回阵，卸下盔甲，露现突出的筋肉，赤着膊，提刀上马，来与马超决战。双方官兵大为震动。两人又斗了三十余回合，许褚奋力举刀向马超砍去，马超闪过，挥枪向许褚心窝刺来。许褚扔下手中刀，用力夹住马超的枪，于是两人在马身上夺抢，许褚力大，咔嚓一声，扭断枪杆，两人各拿半截，在马上乱打。接着两军混战，曹军损伤大半，退回寨中坚守不出。马超退回渭口，对韩遂说：“我看在恶战当中，再也没有比许褚不要命的了。他真是个‘虎痴'啊！”\n这个成语出自《三国演义》第五十九回：“许褚性起，飞回阵中，却了盔甲，浑身筋突，赤体提刀，翻身上马。来与马超决战。”比喻作战毫无掩护或不讲策略。\n"
  },
  "535": {
    "title": "奋不顾身",
    "style": "成语故事",
    "content": "李陵，字少卿，是汉武帝时的闻名大将，很受汉武帝信用，任命他为骑都尉，率军抵御匈奴的入侵。李陵擅长骑射，又懂得兵法，当时很得朝廷信任。不料，李陵在和匈奴的战斗中，由于寡不敌从，无奈投降了匈奴。\n听说李陵投降，汉武帝很是生气，认为李陵辱没了自己对他的信任，朝中大臣也都纷纷指责李陵没有骨气。只有太史令司马迁不这样认为，他说：“我和李陵一向没什么交情，但我见他为人很讲义气，孝顺父母，友爱兵士。他经常想奋不顾身地解救国家的灾难，所以，我认为李陵这次在领兵不到五千的情况下，与数万名敌兵对阵，最后由于伤亡惨重，弹尽粮绝，归路被切断，才被迫投降，是情有可原的。而且我还认为，他这次投降，并非贪生，而是想等待以后有利的时机再来报答国家。”司马迁说得在情在理，但汉武帝却认为他是替李陵辩护，是非不分，将他关进了监狱，施行“腐刑”。\n以后，汉武帝还杀了李陵全家。李陵知道后很是痛心，于是在匈奴娶妻成家，至死不回故土，未能实现他奋不顾身、为国捐躯的愿望。\n这个成语来源于《汉书•司马迁传》，然仆观其为人自奇士，事亲孝，与士信，临财廉，取予义，分别有让，恭俭下人，常思奋不顾身，以徇国家之急。“奋不顾身”这则成语的意思是奋勇向前，不顾个人安危。"
  },
  "536": {
    "title": "太阳和风的争吵",
    "style": "睡前故事",
    "content": "关于太阳和风谁更有力量的问题，它们之间发生了多次争吵。\n这一天，它们又为此争吵起来。为了给这个问题以明确的答案，最后它们决定，拿一个路人来测试它们的力量，就是看谁能脱下那个路人的斗篷。最先脱下者，自然就是胜利者。\n风首先开始了。但见狂风骤起，转眼间，山上的树木一棵棵被连根拔起，森林几乎变成了一片废墟。那名路人见狂风大作，急忙跑到山角下，躲避起来。随后，那斗篷被他更结实地系在了身上。哦，风使出了全力，可一切全是白费。\n轮到太阳上场了。在天空，它透过一片云，将异常炽热的光线朝那可怜的路人身上汇聚。哦，那路人简直就被融化掉了。“啊，太热了！热死了！”他痛苦地说，“简直就像是在火炉里，叫人没法忍受！”于是，他不得不脱下了斗篷，跑到大树下去乘凉。\n这个故事告诉我们：日常生活中，使用温和的手段比使用强暴的手段，往往更有效。\n"
  },
  "537": {
    "title": "盲人最感激谁",
    "style": "睡前故事",
    "content": "一个晴朗的夏日的下午，山姆走在放学回家的路上，他一路走一路边看着书。\n为了买这本书，山姆几乎动用了自己所有的积蓄。他是个快乐的男孩。\n由于边走边看书，山姆定的很慢。走了好长时间，他走到了公路上。公路边有一扇敞开着的大门，一位盲人正站在门边。当山姆路过时，可怜的人开口说：“请施舍给我几分钱，我好饿，让我买点面包！”可是山姆，径直走过去了，没有给他。\n怎么回事？山姆真的连一丁点东西，都没给那个可怜的盲人吗？没错，他什么都没有给，他的钱为买手中的这本书都花光了。山姆继续向前走着，可是心里却再不平静，更不欢喜，他非常难过。不久，他碰到哈里和他的妈妈，他们坐在一辆漂亮的四轮马车上。\n盲人依然站在原地，只是手中举着他的破帽子。“妈妈，我们给他一点东西吧，他看上去很穷！”哈里对妈妈说。\n他妈妈于是从包里拿出几分钱，哈里急忙接过来，可是他没把钱丢进盲人举的帽子里。\n哈里使出最大的力气，把钱朝远处的树篱中扔去。哦，那个穷人，那个盲人，他怎么可能找到这几分钱呢！\n山姆回头望到了眼前发生的一切，眼见哈里将钱扔进了那远处的树篱中。山姆立刻跑了回来，为那个盲人细心地寻找那些钱，直到一枚枚全部找到。\n这项工作，占用了山姆很长时间，连晚饭都差点没赶上吃。\n你认为这俩男孩，哪个更具有真正的仁慈之心呢？\n哦，那个穷盲人心里最感激的是谁？不用猜我就知道。\n"
  },
  "538": {
    "title": "贝多芬失聪",
    "style": "名人故事",
    "content": "贝多芬感觉到自己的耳朵越来越聋时，他几乎绝望了。人生似乎不值得活下去了：对一个音乐家来说，还有比听不见他喜欢听而且靠它生活的甜美声音更不幸的事情吗！起初，只有威格勒医生和斯蒂芬.冯.勃罗伊宁等几个老朋友知道他的不幸。他放弃到各王宫去听他如此喜爱的欢快的音乐会，他怕人们注意到他的耳聋，以为一个听不见声音的音乐家是写不出好作品来的。不！他想起他想写的一切音乐，“我要扼住命运的喉咙！”也许对他来说，在耳聋的时候创作音乐并没有别的音乐家那么难。在他看来，音乐不仅是用迷人的声音安排各种主题或音型，它也是表现最深刻的思想的一种语言。"
  },
  "539": {
    "title": "瓦特研究蒸汽",
    "style": "名人故事",
    "content": "“着火了！着火了！”\n人们喊叫着，奔跑着，乱作一团。只见浓烟滚滚，烈焰升天，转眼间瓦特邻居家的房子被火吞没了。火势不减，凶猛的火舌继续向瓦特家的房顶伸去，房子毕毕剥剥地燃烧起来。大家都记得瓦特在屋子里，怎么这么长时间了也不见他出来？\n消防警来了，有人冲进瓦特的屋子，他果然在里面，只见他静静地坐在桌前，正拿笔在画着什么，口里还自言自语地说：“蒸汽液化成水，水汽化又变成蒸汽”他似乎不知道外面发生了什么。\n“快出去吧！外面失火了，已经烧到你的房子啦！”消防警大声冲瓦特喊道。\n“轰隆”，只听一声巨响，邻居家的房子倒塌了，瓦特家的房子也已火苗乱窜，消防警冲出了屋子，后面跟着的是瓦特。瓦特依旧是慢吞吞的样子，似乎外面紧张而又惊慌的救火场面与他无关，他嘴里嘟嘟哝哝，大概还在想着他的问题。\n又是一声巨响，瓦特家的房梁掉下来了，瓦特的身边也着起了火，一根消防喷水管迅速甩到了他面前，管子喷吐着白雾般的蒸汽，很快压倒了周围的火焰。\n“找到了！找到了！”忽然大家听瓦特叫了起来，人们把目光转向了他，只见他竟然兴奋地又蹦又跳，嘴里接着在喊叫：“消防管被火烧热了，蒸汽就从管子里喷出来了。”\n"
  },
  "540": {
    "title": "侯宝林抄书",
    "style": "名人故事",
    "content": "相声语言大师侯宝林只上过三年小学，由于他勤奋好学，使他的艺术水平达到了炉火纯青的程度，成为有名的语言专家。有一次，他为了买到自己想买的一部明代笑话书《谑浪》，跑遍了北京城所有的旧书摊也未能如愿。后来，他得知北京图书馆有这部书，就决定把书抄回来。适值冬日，他顶着狂风，冒着大雪，一连十八天都跑到图书馆里去抄书，一部十多万字的书，终于被他抄录到手。"
  },
  "541": {
    "title": "宋濂冒雪访师",
    "style": "名人故事",
    "content": "明朝著名散文家、学者宋濂自幼好学，不仅学识渊博，而且写得一手好文章，被明太祖朱元璋赞誉为“开国文臣之首”。宋濂很爱读书，遇到不明白的地方总要刨根问底。这次，宋濂为了搞清楚一个问题，冒雪行走数十里，去请教已经不收学生的梦吉老师，但老师并不在家。宋濂并不气馁，而是在几天后再次拜访老师，但老师并没有接见他。因为天冷，宋濂和同伴都被冻得够呛，宋濂的脚趾都被冻伤了。当宋濂第三次独自拜访的时候，掉入了雪坑中，幸被人救起。当宋濂几乎晕倒在老师家门口的时候，老师被他的诚心所感动，耐心解答了宋濂的问题。后来，宋濂为了求得更多的学问，不畏艰辛困苦，拜访了很多老师，最终成为了闻名遐迩的散文家！"
  },
  "542": {
    "title": " 厉归真学画虎",
    "style": "名人故事",
    "content": "五代画虎名家历归真从小喜欢画画，尤其喜欢画虎，但是由于没有见过真的老虎，总把老虎画成病猫，于是他决心进入深山老林，探访真的老虎，经历了千辛万苦，在猎户伯伯的帮助下，终于见到了真的老虎，通过大量的写生临摹，其的画虎技法突飞猛进，笔下的老虎栩栩如生，几可乱真。从此以后，他又用大半生的时间游历了许多名山大川，见识了更多的飞禽猛兽，终于成为一代绘画大师。"
  },
  "543": {
    "title": " 玄奘苦学佛法",
    "style": "名人故事",
    "content": "玄奖是唐代一位高僧，为了求取佛经原文，玄奘从贞观三年八月离开长安，万里跋涉，西行取经，终于到达印度，历时十七年，著有《大唐西域记》，为佛教和人类进步、世界文明作出了伟大的贡献。"
  },
  "544": {
    "title": "欧阳修",
    "style": "名人故事",
    "content": "欧阳修先生四岁时父亲就去世了，家境贫寒，没有钱供他读书。太夫人用芦苇秆在沙地上写画，教给他写字。还教给他诵读许多古人的篇章。到他年龄大些了，家里没有书可读，便就近到读书人家去借书来读，有时接着进行抄写。就这样夜以继日、废寝忘食，只是致力读书。从小写的诗、赋文字，下笔就有成人的水平，那样高了。"
  },
  "545": {
    "title": "陆游书巢勤学",
    "style": "名人故事",
    "content": "南宋诗人陆游他从小就刻苦勤奋、敏而好学。他的房子里，桌子上摆的是书，柜中装的是书，床上堆的也是书，被称作书巢。他勤于创作，一生留下了九千多首诗，成为我国历史上一位杰出的大文学家。"
  },
  "546": {
    "title": "墨汁当小菜",
    "style": "名人故事",
    "content": "1915年，著名学者黄侃在北大主讲国学。他住在北京白庙胡同大同公寓，终日潜心研究“国学”，有时吃饭也不出门，准备了馒头和辣椒、酱油等佐料，摆在书桌上，饿了便啃馒头，边吃边看书，吃吃停停，看到妙处就大叫：“妙极了！”有一次，看书入迷，竟把馒头伸进了砚台、朱砂盒，啃了多时，涂成花脸，也未觉察，一位朋友来访，捧腹大笑，他还不知笑他什么？"
  },
  "547": {
    "title": " 朱德给老人让座",
    "style": "名人故事",
    "content": "1959年初春的一天，朱德同志在云南政治学校礼堂和大家一起看戏。开演前，朱德同志正和观众谈笑，突然一位年逾古稀的老人由服务员引了进来。朱德一眼便认出那位老人原是自己早年在云南陆军讲武堂学习时的教官叶成林，急忙起身向前，立正敬礼，礼毕又紧紧握住老人的双手，亲切地呼唤：“叶老师”。然后请老人入座，待老人坐定后，他自己才坐下。"
  },
  "548": {
    "title": "李晟练成神箭手",
    "style": "名人故事",
    "content": "李晟的父亲是一员威武的大将，李晟希望长大成为父亲一样的人。可是，父亲却总是说他年纪小，不能习武。李晟不甘心，偷偷学习射箭，终于练成了百发百中的神箭手，让父亲刮目相看。"
  },
  "549": {
    "title": "狐狸和豹",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "狐狸和豹互相为吹嘘自己的美貌而争吵不休。豹总夸耀他身上五颜六色的斑纹，狐狸却说：“我要比你美得多，我的美并不体现在表面，而是灵活的大脑。”\n这故事说明，智慧的美胜于形体之美。"
  },
  "550": {
    "title": "蚂蚁与鸽子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "口渴的蚂蚁，爬到泉水旁去喝水，不幸被急流冲走。快要淹死时，鸽子看见他，连忙折断一根树枝，扔到水里，蚂蚁赶紧爬了上去，脱离了危险。后来，一个捕鸟人走来，用粘竿捕捉那只鸽子。蚂蚁见了，便咬了捕鸟人的脚一口。捕鸟人痛得丢下粘竿，鸽子立即逃跑了。\n这故事说明，人们应该知恩图报。"
  },
  "551": {
    "title": "小孩与栗子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一个小孩把手伸进装满栗子的瓶中，他想尽可能地抓一大把。但当他想要抻出手来时，手却被瓶口卡住了。他既不愿放弃一部分栗子，又不能拿出手来，只好痛哭流涕。一个行人对他说：“你还是知足些吧，只要少拿一半，你的手就能很容易地拿出来了。”\n这是说一次不要贪多，人一定要知足。"
  },
  "552": {
    "title": "小猪与羊群",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有头小猪混进了羊群里，和羊一起吃食料。后来，牧人发现了，捉住了他，他竭力嚎叫，又拼命挣扎。羊群指责他大喊大叫，说：“我们常常被牧人捉，可从来不这样叫喊。”小猪对他们说：“我被捉与你们被捉是两件不同的事，捉你们仅为了毛或奶，捉我却是为了吃我的肉呀。”\n这故事说明，真正的危险不是关系钱财，而是关系生命。\n"
  },
  "553": {
    "title": " 七岁咏鹅-骆宾王",
    "style": "名人故事",
    "content": "骆宾王年少才高，很小就喜爱骆宾。他善于从一个天真活泼孩子的角度去观察事物，抓住特征去描绘。他童年时的诗歌，天真率直，很富灵性，素来脍炙人口。\n一天，骆宾王来到家门前的小河边玩耍，他又看到了那一群司空见惯的鹅。它们像几位绅士在河面上悠游自在地游着。雪白的羽毛，长长的脖子，青枝绿叶般的水，红红的鹅掌，慢慢地拨动着清亮的水波。突然，一只鹅伸长脖子，脆亮的叫一声“鹅”，紧接着其他的鹅也都对天歌唱起来，骆宾王看到这情景，内心怦然一动，他凝神地注视着鹅群，信口吟出了一首四句诗：\n鹅、鹅、鹅，曲颈向天歌。\n白毛浮绿水，红掌拨清波。\n"
  },
  "554": {
    "title": "狐狸和鹤",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "狐狸请鹤来吃晚饭。然而他并没有真心真意地准备什么饭菜来款待客人，仅仅只用豆子做了一点汤，并把汤倒在一个很平很平的石盘子中，鹤每喝一口汤，汤便从他的长嘴中流出来，怎么也吃不到。鹤十分气恼，狐狸却十分开心。后来，鹤回请狐狸吃晚饭，他在狐狸面前，摆了一只长颈小口的瓶子，自己很容易地把头颈伸进去，从容地吃到瓶里的饭菜，而狐狸却一口都尝不到。狐狸受到了应得的回报。\n这是说若要他人尊重自己，自己首先须尊重他人；同时，告诉我们，对待那些不尊重他人的人，最好的办法是以其人之道还治其人之身。\n"
  },
  "555": {
    "title": "小母牛与公牛",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "小母牛看见公牛在辛苦地干活，十分可怜他。可是祭祀时，主人家不用公牛，却捉住小母牛去宰杀。这时，公牛笑着对她说：“喂，小母牛，正因为你要作祭品，所以你就什么活都不必干。”\n这故事说明，危险等着那些游手好闲的人。\n"
  },
  "556": {
    "title": " 司马光警枕励志",
    "style": "名人故事",
    "content": "司马光是个贪玩贪睡的孩子，为此他没少受老师的批评和伙伴的嘲笑，在老师的谆谆教诲下，他决心改掉贪睡的坏毛病，为了早早起床，他睡觉前喝了满满一肚子水，结果早上没有被憋醒，却尿了床，于是聪明的司马光用园木头作了一个警枕，早上一翻身，头滑落在床板上，自然惊醒，从此他天天早早地起床读书，坚持不懈，终于成为了一个学识渊博的，写出了《资治通鉴》的大文豪。"
  },
  "557": {
    "title": "范仲淹",
    "style": "名人故事",
    "content": "范仲淹两岁时失去父亲母亲很穷，没有依靠。就改嫁到了常山的朱家。他长大以后，知道了自己的生世，含着眼泪告别母亲，离开去应天府的南都学舍读书。他白天、深夜都认真读书。五年中，竟然没有曾经脱去衣服上床睡觉。有时夜里感到昏昏欲睡，往往把水浇在脸上。他常常是白天苦读，什么也不吃，直到日头偏西才吃一点东西。就这样，他领悟了六经的主旨，后来又立下了造福天下的志向。他常常自己讲道：“当先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”"
  },
  "558": {
    "title": "狼与母山羊",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "母山羊在陡峭的山崖上吃草，狼无法捉到他，便劝说她赶快下来，免得一不小心掉进山谷里，还说在自己身边的草地好得多，青草茂盛鲜嫩，还有许多花。母山羊回答说，“你不是真心喊我去吃草，而是让我去填饱你的肚子。”\n这是说，尽管坏人老奸巨滑，但在聪明人面前，他们的诡计仍是枉费心机"
  },
  "559": {
    "title": "毛泽东的故事",
    "style": "名人故事",
    "content": "毛泽东小时候聪慧过人，而且助人为乐。上小学时，同学们中午来不及回家，都从家里带午饭。班上有个同学，家里穷得常常揭不开锅，经常不能带饭上学。毛泽东就发现后就常把自己的饭分给他吃。一段时间之后，毛泽东的母亲看到儿子每天的晚饭总是吃得很多，好像中午没吃饱似的，感到很奇怪。毛泽东把分饭给同学吃的事告诉了妈妈，从此，毛泽东每天都请母亲准备两份午饭带去上学。毛泽东助人为乐的行动感动了老师和同学，以后，大家都伸出了友爱之手帮助那个同学。\n少年毛泽东胸怀大志，勤于独立思考，反对私塾里那种让学生死记硬背的学习方法，认为只有多用脑子，才能发现问题、研究问题，学得扎实、记得牢靠。正因为如此，毛泽东读了许多书之后发现一个问题：为什么所学的课本及课外的故事书大都是歌颂帝王将相、圣人君子，而没有歌颂穷苦百姓的呢？这事他思考了很久，后来他发现：原来这些书都是为剥削和压迫人民的人写的，而不是为穷苦百姓们写的，这种情况太不合理了，应当改变。\n毛泽东幼年时身体很弱，经常生病。12岁时，还生过一场大病。他想：身体老是这样下去，以后怎么能为国家做事情呢？从此以后，他就经常在自家门前的池塘里游泳，经过一段时间之后，他的身体渐渐结实起来，在这以后，他又经常到湘江里去游泳，有意识地磨练自己的意志，一游就是几个小时，除此之外，他还和同学一起在野外露宿和远足。这样做不仅仅锻炼了身体，还磨练了自己的意志，树立了吃苦耐劳的精神。这些都有力地帮助他后来在艰苦卓绝的环境中领导革命，战胜了难以想象的困难，完成了以解救天下穷苦百姓为己任的壮志宏图。勤奋好学。\n"
  },
  "560": {
    "title": "猫和鼠",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前，有一户人，家里有许多老鼠。猫知道后，便跑到那里去，毫不留情地抓住一只消灭一只。老鼠因为不断被杀，都躲入鼠洞里。猫再也不能抓到他们，就想出妙计来引鼠出洞。猫爬在一把木橛上，吊在上面装死。有只老鼠出来窥探一下，见到猫的情形，说：“呵，伙计，你哪怕变成一只皮袋，我也决不到你的跟前去呢。”\n这故事说明，聪明人吃一堑，长一智，不会再受伪装的欺骗了。"
  },
  "561": {
    "title": "蜜蜂与宙斯",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "蜜蜂不愿把自己的蜂蜜给人类，便飞到宙斯面前，请求给他强大的力量，可以用针刺死那些接近蜂窝的人。宙斯对他的恶意十分气愤，便使蜜蜂只要刺一回人，蜂针就断了，自己也随之死了。\n这故事适用于不怀好意、自食恶果的人。\n"
  },
  "562": {
    "title": " 黑格尔逸闻趣事",
    "style": "名人故事",
    "content": "1830年革命结束后，黑格尔欢欣鼓舞地度过了生命中的最后时光。然而就在那些愉快的岁月里，黑格尔迅速地衰老了，他变得像故事中的天才那样心不在焉。有一次，他只穿了一只鞋，光着一只脚板走进教室，另一只鞋不知什么时候陷在烂泥中，而他竟根本没有察觉到。看到他的学生们把那只丢失的鞋找回来后，他拍着自己的脑袋说：“我是越来越糊涂了!”"
  },
  "563": {
    "title": "傻瓜汉斯",
    "style": "格林童话",
    "content": "汉斯的母亲问：“汉斯，你上哪儿去？”汉斯回答说：“我去格蕾特那里。”“要有礼貌啊，汉斯。”“我一定会有礼貌的。再见，妈妈。”“再见，汉斯。”\n汉斯来到格蕾特家，说：“你好，格蕾特！”“你好，汉斯！你带来什么好东西？”“我什么都没带，倒想问你要点什么呢。”格蕾特给汉斯一根缝衣针。于是，汉斯说：“再见，格蕾特。”“再见，汉斯。”\n汉斯接过针，插在一辆装满干草的车上，跟在车后面回了家。“晚上好，妈妈！”“晚上好，汉斯！你上哪儿去了？”“我到格蕾特家。”“你带了什么给她？”“什么都没带，反而要了点东西。”“她给了你什么？”“一根针。”“针呢？”“插在装草的车上了。”“糟透了，汉斯，你应该把针扎在袖子上才对呀。”“没关系，妈妈，下次我会注意的。”\n“汉斯，你上哪儿去？”“我去格蕾特那里。”汉斯回答说：“要有礼貌啊，汉斯。”“我会的，再见，妈妈。”“再见，汉斯。”汉斯来到格蕾特家，说：“你好，格蕾特！”“你好，汉斯！你带来什么好东西？”“我什么都没带，倒想问你要点什么呢。”格蕾特给汉斯一把刀。“再见，格蕾特。”“再见，汉斯。”汉斯接过刀，把它插在衣袖上回了家。“晚上好，妈妈！”“晚上好，汉斯！你上哪儿去了？”“我在格蕾特家。”“你带了什么给她？”“什么都没带，反而要了点东西。”“她给了你什么？”“一把刀。”“刀呢？”“插在衣袖上了。”“糟透了，汉斯，你应该把小刀装在口袋里才对呀。”“没有关系，妈妈，下次我一定注意。”\n“汉斯，你上哪儿去？”汉斯回答说：“我去格蕾特那里。”“要有礼貌啊，汉斯。”“我会的，再见，妈妈。”“再见，汉斯。”汉斯来到格蕾特家。“你好，格蕾特！”“你好，汉斯！你带来什么好东西？”“我什么都没带，倒想问你要点什么呢。”格蕾特给汉斯一头小山羊。“再见，格蕾特。”“再见，汉斯。”汉斯接过山羊，把它的腿绑住，然后装在口袋里回家了。“晚上好，妈妈！”“晚上好，汉斯！你上哪儿去了？”“我在格蕾特家。”“你带了什么给她？”“什么都没带，反而要了点东西。”“她给了你什么？”“一头小山羊。”“羊呢？”“装在口袋里了。”“糟透了，汉斯，你应该把小山羊用一根绳子拴住才对呀。”\n“没有关系，妈妈，下次我一定注意。”\n“汉斯，你上哪儿去？”“我去格蕾特那里。”汉斯回答说。\n“要有礼貌啊，汉斯。”\n“我会的。再见，妈妈。”“再见，汉斯。”汉斯来到格蕾特家。“你好，格蕾特！”“你好，汉斯！你带来什么好东西？”“我什么都没带，倒想问你要点什么呢。”格蕾特给汉斯一块烤肉。“再见，格蕾特。”“再见，汉斯。”汉斯接过肉，用绳子一路拖着回家了。路上有狗跟在后面将肉吃了，所以等他到家时，手上只剩下了绳子，绑着的东西早没了。“晚上好，妈妈！”“晚上好，汉斯！你上哪儿去了？”“我在格蕾特家。”“你带了什么给她？”“什么都没带，反而要了点东西。”“她给了你什么？”“一块肉。”“肉在哪儿？”“我把它绑在绳子上牵回来，可狗把它给吃了。”“糟透了，汉斯，你应该把肉顶在头顶上拿回来才对呀。”“没有关系，妈妈，下次我一定注意。”\n“汉斯，你上哪儿去？”汉斯回答说：“我去格蕾特那里。”“要有礼貌啊，汉斯。”“我会的，再见，妈妈。”“再见，汉斯。”汉斯来到格蕾特家。“你好，格蕾特！”“你好，汉斯！你带来什么好东西？”“我什么都没带，倒想问你要点什么呢。”格蕾特给汉斯一头小牛犊。“再见，格蕾特。”“再见，汉斯。”汉斯接过牛犊，把它顶在头上回家了。“晚上好，妈妈！”“晚上好，汉斯！你上哪儿去了？”“我在格蕾特家。”“你带了什么给她？”“什么都没带，反而要了点东西。”“她给了你什么？”“一只牛犊。”“牛犊呢？”“我把它顶在头上，可它踢到我脸上来了。”“糟透了，汉斯，你应该牵着它到牲口棚才对呀。”\n“没有关系，妈妈，下次我一定注意。”\n“汉斯，你上哪儿去？”汉斯回答说：“我去格蕾特那里。”“要有礼貌啊，汉斯。”“我会的，再见，妈妈。”“再见，汉斯。”汉斯来到格蕾特家。“你好，格蕾特！”“你好，汉斯！你带来什么好东西？”“我什么都没带，倒想问你要点什么呢。”格蕾特对汉斯说：“我跟你去吧。”汉斯领着格蕾特，用一根绳子拴住，牵着她到饲料槽边，把她拴牢了。然后汉斯来到母亲跟前，说：“晚上好，妈妈！”“晚上好，汉斯！你上哪儿去了？”“我在格蕾特家。”“你带了什么给她？”“什么都没带。”“她给了你什么？”“什么都没给，她跟着我来了。”“那你把格蕾特留在哪儿了？”“我用绳子把她拴着牵回来，放到牲口棚里了，还扔了些草给她。”\n“糟透了，汉斯，你应该报以友好的眼光才对呀。”“没有关系，妈妈，我一定改正。”\n汉斯跑到牲口棚里，把所有牲口赶到格蕾特身边，把它们的眼睛碰到格蕾特脸上。格蕾特非常生气，挣开绳索跑了，再也不肯见汉斯了。"
  },
  "564": {
    "title": "老鼠,小鸟和香肠",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有一只老鼠、一只小鸟和一根香肠住在一个家里，它们和睦相处，生活充满了幸福和快乐。他们分工合作，积蓄不断增加，变得十分富裕。小鸟每天飞到森林里去衔柴回来；老鼠担水，生火，布置饭桌；香肠则负责做饭。\n由于生活太顺畅，它们慢慢开始变赖，会想着法子玩新花样。\n有一天，小鸟遇到了另外一个朋友，它向朋友很自豪的谈起自己惬意的生活。那只鸟却嘲笑它是一个可怜的傻瓜，说它辛辛苦苦在外面干活，而另两个伙伴却待在家里干轻松的活。老鼠每天生火、担水之后就回到自己的房间里躺下休息，到了吃饭的时候才去摆好桌椅，铺上桌布。香肠则坐在锅子旁，除了看食物烹煮的情况外，什么事也不做，到了要吃饭的时候，只是加一点油、盐而已，不到一分钟就干完了。小鸟听了这些话，心里很不是滋味。它飞回家，把柴放在地上。大家和平时一样一起坐在桌子边吃饭，进餐之后就都回房睡觉去了，一直睡到第二天早晨才起来。\n还有什么生活比这种默契、合理分工的生活更令人满意呢？\n可是小鸟由于受了朋友的挑拨，第二天就不想到森林里去了，还说自己一直在服待它们两个，做了很久的傻子，现在应该交换一下工作，家务事应该大家轮着来干。尽管老鼠和香肠苦苦劝说，解释它们这样分工最合理，这样才可能继续维持正常的生活，但小鸟根本听不进去，它坚持自己的提议。最后，它俩只好顺着它。它们用抽签的方式决定了这样的分工：香肠去背柴，老鼠做饭，小鸟去担水。\n人要是离开了适合自己干的工作岗位时，会有什么结果呢？\n香肠出发到森林里去了，小鸟生起火，老鼠架好锅，只等香肠背回第二天用的干柴。但香肠去了很久都没有回来，它俩意识到香肠一定出事了。\n小鸟马上飞出去沿着小路去找香肠，但它飞了不远就发现路上有一条狗，狗说它遇到了可怜的小香肠，误把它当作可以捕食的猎物抓起来吃掉了。小鸟指责狗公开抢劫，行凶杀人。但一切都已毫无用处，因为狗说它发现香肠从事的工作与它的身份不符合，断定它是伪装的间谍，这样才把它杀死的。小鸟非常伤心地衔起干柴回到家里，把自己所看到和听到的都告诉了老鼠。他和老鼠都很悲痛，但它们两个商定，最好还是住在一起。\n小鸟把桌子铺好了，老鼠把菜也做好了，但当老鼠去盛菜时，热气一冲，它一子就掉进了锅里，连淹带烫死去了。小鸟来到厨房想把饭菜端到桌子上去，可它没有看到老鼠。它把柴枝翻来翻去扔得到处都是，这里叫，那里喊，每个地方都寻遍了，就是找不到老鼠。就在这时，灶里的火掉到了干柴上，干柴马上燃了起来。小鸟急忙去担水，但匆忙间又把木桶掉到井里去了，接着它也跟着一起掉了下去，一个好端端的家庭就这样完了。"
  },
  "565": {
    "title": "郑人买履",
    "style": "成语故事",
    "content": "春秋时郑国有一个人，他的鞋子已经非常破旧了，他想到集市上去买一双新鞋子。买鞋子，就要先知道鞋子的尺寸。他找来一根草绳，先量好了脚的大小，然后就顺手把这根草绳放到了自己的座位上。到了赶集这一天，一大早，他就匆匆忙忙地出门了。来到卖鞋的摊子前，他讲好了价钱，准备买鞋，可一摸口袋，坏了，量好的绳子忘带了！\n他又匆匆忙忙地往家跑，找到绳子，再转身往集市上赶。等他气喘吁吁、满头大汗地跑回来时，集市已经散了，鞋摊也不见了。他手里拿着那一小段绳子，后悔不迭。\n别人问清楚了情况，很奇怪地问他：“你干吗不用自己的脚来试试，那不就省事了吗？你也不用来回地跑了。”可是他固执地摇摇头说：“那可不行。我是有原则的人。我宁肯相信量好的尺码，也不相信自己的脚。”众人听了，也只好无可奈何地笑了。\n履（ｌǚ），就是鞋子。这个故事中的“郑人”十分可笑，只肯相信一根绳子，不肯相信自己的脚。“郑人买履”这个成语就是比喻一些做事迷信教条而不顾客观实际的人。"
  },
  "566": {
    "title": "笨鸟先飞",
    "style": "成语故事",
    "content": "东汉时期，乐羊子的妻子是一位贤德的女子。一次，乐羊子拾到了一块金子，高兴地拿回来交给妻子。妻子说：“有志气的人会严格要求自己，把捡来的东西拿回家是败坏自己的名声。乐羊子深感惭愧，就把金子放回原处，然后说：“你很笨要笨鸟先飞，要出外求学去。”所以乐羊子就出外求学去了。但一年后，乐羊子因为思念妻子返回家中。妻子把他领到织机旁说：“这布是一寸寸、一尺尺织出来的，日积月累才能成丈、成匹。如果我把它剪断，就前功尽弃了。求学也和织布一样，不能在学到一半的时候放弃。” 乐羊子深受感动，又回去求学了，七年没有回家。\n行动笨拙的鸟要先飞。比喻能力差的人怕落后，做事比别人先动手。"
  },
  "567": {
    "title": "八仙过海",
    "style": "神话故事",
    "content": "有一天，八仙向西王母拜寿回来，腾云驾雾从东海上空经过，只见海上波涛汹涌，白浪滔天，煞是壮观。于是，八仙决定到海面上玩一玩。\n吕洞宾说：“大家把自己的宝物扔到海面上，借着它渡过大海，比一比谁更有神通，怎么样？”\n铁拐李首先对这一建议表示欢迎，他兴致昂扬地说：“好啊！大家先看我的！”便把拐杖投向海中，拐杖像一条小船漂浮在水面，铁拐李一个筋斗，翻立在拐杖上。\n接着汉钟离把他的芭蕉扇丢到海上，跳下去站在上面。\n接着，其他几位仙人也各显神通，张果老倒骑着毛驴，吕洞宾踏着雌雄宝剑，韩湘子坐着萧，何仙姑乘着花篮，蓝采和站在拍板上，曹国舅踩着玉版，都在海面上漂浮了起来。\n八仙安稳地顺着汹涌的波浪漂去，这与腾云驾雾感觉大不相同，别有一番新的刺激和情调，大家玩得好不快意。\n这时，曹国舅突然用手指向右边，并高声喊道： “大家看啊！那里有座海市蜃楼！”\n大家转头一看，只见一座仙山渐渐地从海里升起，山上有树木，有楼房，一会儿就升到半空中，慢慢地变成天边的浮云，一转眼，那浮云又被风吹散了。\n韩湘子说：“我们真是眼福不浅！蜃气是海里蛟龙嘘出来的气体 ，百年难得一见啊！”\n突然 ，蓝采和从他们当中消失了。大家远近观望，一边找一边喊，可就是不见蓝采和的踪迹，张果老猜说：\n“可能是东海龙王作怪，他不欢迎我们在他的海上大显神通，把蓝采和抓到龙宫去了，走 我们一起到龙宫要人去！”\n大家来到龙宫，婉言请求龙王放人。龙王蛮不讲理，不但不肯，还派自己的几个儿子带领虾兵蟹将追杀八仙。八仙只得用随身的法宝当武器，抵抗虾兵蟹将，经过一场激烈的战斗之后，龙王的两个太子被八仙杀死了。\n龙王一听，自己的两个儿子被八仙杀了，真是悲愤至极，商请南海、西海、北海龙王来帮忙。龙王的不依不饶，把八仙也给惹火了。铁拐李用酒葫芦把海水吸光，其余几位仙人将泰山搬了过来，往东海一扔，东海立刻变成了一座高 。\n双方打得天昏地暗，日月无光，把太上老君、如来佛和观世音也惊动了，他们全都赶来调解。调解的结果是，由蓝采和送东海龙王两片玉版，作为杀两位太子的补偿泰山则由观世音负责搬回原处。\n因为这一场纠纷，八仙被玉皇大帝降级一等。从此，八仙再也不敢到外面惹是生非了。\n"
  },
  "568": {
    "title": "农夫与蛇",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "在一个很冷很冷的冬天，有一个很善良的农夫，他发现了一条蛇，蛇被冻僵了，农夫很可怜它，就把蛇放在自己怀里，想让它暖和暖和。结果，蛇温暖后，慢慢地醒了过来，咬了农夫一口，农夫中毒，快死了。在农夫快死掉的时候，他说：“我不应该可怜这么坏的蛇，我救了它，它还咬我。”\n这故事说明，即使对恶人仁至义尽，他们的邪恶本性也是不会改变的。"
  },
  "569": {
    "title": "居里夫人",
    "style": "名人故事",
    "content": "居里夫人是在波兰出生、长大的。那时的波兰正处在俄罗斯的统治之下，玛丽从小就尝够了做亡国奴的滋味，她私下里接受了许多抵抗侵略的思想，从心底热爱着自己的祖国，她发誓要为了祖国的解放而学习。在玛丽很小的时候她妈妈就去世了，父亲因为亡国失去了工作，仅靠以前的一点积蓄和在家给别的孩子上课挣点钱养活她们，家里的生活非常艰苦。艰苦的环境磨炼了玛丽姐妹的意志，在学校里，他们都是最优秀的学生，深受老师喜爱。\n玛丽中学毕业了，由于才学出众，她获得了金质奖章。可是她却不能继续上学了，因为沙俄统治下的波兰，大学里面是不收女学生的，到巴黎上学，家里又拿不出那么多钱。要知道，同样获金质奖章毕业的姐姐已在家呆3年了，去巴黎上学的愿望还没有实现。\n玛丽回到了家里，父亲因供不起女儿上学伤心地落下了泪，玛丽一边劝父亲，一边想着办法。她和姐姐商量先由她做家教，供姐姐读书，姐姐毕业后有了工作就可以供她读书了。就这样，姐姐拿着全家人凑起的钱迈向了巴黎，玛丽一边学习一边挣钱，终于在1891年也进入巴黎大学理学院学习。\n玛丽到巴黎后，先是住在姐姐家，因为姐姐家离校较远，为了节省时间且有一个更为安静的学习环境，玛丽搬到了学校附近的一间小阁楼上。阁楼条件相当艰苦，冬天又无法取暖，玛丽常常被冻醒，她不得不起来，把所有的衣物都盖在身上，有时甚至把凳子压在身上增加重量。玛丽生活极其简单，每天仅以几片面包充饥，有几次连这也忘了，正在读书，突然昏倒，多亏同学发现通知了姐姐。玛丽的姐姐为此操透了心，玛丽自己却为这事发笑了。\n所有的艰苦条件，丝毫没有影响玛丽的学习。她每天总是早早地第一个来到教室里在前排座位上坐下来，认真听老师讲课，晚上10点钟图书馆的灯熄灭了，她才依依不舍地离去，回到自己的小屋，煤油灯又常常是亮到了夜里两三点钟。短短的两年，她连续获得物理学和数学两个硕士学位，这个穿着破旧毛衣、脸色苍白的女孩于\n1893年以第一名的成绩从巴黎大学毕业了。\n玛丽没有因成绩优异而满足，她要再接再励，继续攻读，摘取人类历史上第一顶属于女性的博士桂冠。\n就在这时，玛丽遇见了法国优秀的物理学家皮埃尔•居里，共同的理想，两人走到了一块，他们相爱并且结合，成为人类科学史上的一段佳话。\n他们从朋友那儿借来一间破旧的贮藏室，居里夫人把它打扫了一翻，又用平时积攒的钱购置了一些必需的仪器设备，两人开始了艰苦卓绝的研究。\n居里夫妇把凡是能够找到的化学试剂、矿物一一进行了精心的检测，发现沥青铀矿具有明显的放射性，他们判定该矿中含有某种放射性新元素。\n居里夫人在简陋的条件下对几十千克的沥青铀矿进行了一系列的处理，终于找到了这种具有放射性的新元素，玛丽用她的祖国的名字命名了这种新元素，这就是“钋”。\n“钋”找到了，居里夫妇却没止步，因为在提炼“钋”的过程中，他们发现分离出的钡化合物具有更为强烈的放射性，据分析这是又一种未知的放射性元素。他们把这种元素称为镭。居里夫妇向世界公开了这一发现，因为没有人亲眼看见过镭，许多人对这一发现持怀疑态度。\n为了证实镭的存在，居里夫妇投入了更加艰苦的奋斗，他们要提炼出镭来。\n没有实验工厂，他们向朋友借了一间破木棚作工厂；没有资金购买贵重的沥青铀矿，他们买来了廉价的废矿渣。居里夫人穿着一身油污的工作服，不停地出入院子和屋子之间，她时而在院子里加煤烧火、熔炼矿渣，时而在屋里结晶浓缩物，20多公斤重的容器居里夫人不断的要搬进搬出。无论严寒还是酷暑，居里夫妇没日没夜地干着，几万次的提炼，整整4年的奋斗，1902年，他们梦寐以求的镭盐终于被分离出来了。\n1903年，居里夫人获得了历史上第一个女博士学位。同年，他们夫妻又荣获诺贝尔奖。居里夫人成为人类历史上最伟大的一个女性，她的故事激励着一代又一代青年成长，她的名字被亿万人传颂着。\n"
  },
  "570": {
    "title": "祖父和孙子",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个很老很老的老人，眼睛花，耳朵也背，双膝还不停地发抖。每当他坐在餐桌前吃饭时，汤匙也握不稳，常常把菜汤撒在桌布上，汤还会从嘴边流出来。儿子和媳妇都嫌弃他，老人只好躲到灶后的角落里吃饭。他们给了他一只瓦盆，把饭菜盛到里面给他吃，而且每顿饭都不给老人吃饱。老人很伤心，常常眼泪汪汪地看着桌子。\n有一天，老人的手颤抖得连那只瓦盆都端不稳了，瓦盆掉到地上打碎了。儿媳妇没完没了地训斥他，老人一声不吭，只是不住地叹气。于是，他们花了几分钱买来一只木碗给老人吃饭用。\n后来有一天，老人的儿子和媳妇正坐在那儿吃饭，四岁的小孙子在把地上的碎木片拾掇到一起。\n“你这是干什么呢？”父亲问。\n“我要做一只木碗，等我长大了，让爸爸妈妈用它吃饭。”\n听到这话，儿子和媳妇对视了一会儿，最后哭了起来。他们立刻将老人请到桌边，让他从此和他们一起吃饭，即使老人撒了什么、砸了什么，他们也再也没有说什么了。"
  },
  "571": {
    "title": "小羊羔与小鱼儿",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个小弟弟和小妹妹，非常相爱。他们的母亲很早就去世了，于是，他们又有了一个继母，继母对他们很不好，常常暗地里想方设法虐待他们。\n有一次，兄妹俩正在屋前的草坪上和其他的孩子们玩，草地旁有个水池，水池紧挨着屋子。孩子们围着圈儿不停地跑啊，跳啊，做着数数的游戏。\n“内克，贝克，饶了我，\n我将给你我的小鸟；\n小鸟儿得帮我寻草，\n草料我拿来喂母牛；\n母牛吃草产牛奶，\n牛奶我送给面包师；\n面包师给我烤面包，\n面包我拿来喂小猫；\n小猫得替我抓耗子，\n耗子要熏在烟囱里，\n熏好的耗子好细切。”\n他们玩游戏时站成一圈，这个“细切”落到谁的身上，谁就得马上跑开，其他的人就去追他，逮住他。就在他们玩得正起劲时，继母从窗口看见了，十分恼火。由于她会巫术，便念着咒语，把小弟弟变成了一条鱼，把小妹变成了一只小羊羔。于是，小鱼儿在池塘中游来游去，十分忧伤；小羊羔在草地上走来走去，心里悲凉，丝毫不肯吃草。\n就这样过了很久，有些生客来到城堡里，狠毒的继母心想：“现在机会来了！”便叫来了厨子说：“去草地上把那头羊牵来宰了，咱也没什么别的好东西来待客。”那厨子去了，把羊儿牵到厨房，捆住了她的四蹄。这一切，小羊羔都顺从地忍受了。当厨子拔出刀子，在台级上磨了磨，正要下手宰羊时，他看到了似乎有条鱼儿在来回地游动，并抬起头望着他。这鱼儿就是那个小妹妹，因为他看见了厨子带走了那只小羊羔，它便尾随着从池塘游到了屋里。于是小羊羔对他苦叫道：\n“深池里的小妹妹啊，\n我的心多悲凉！\n那厨子正把他的刀磨亮，\n就要把我的命来丧。”\n那小鱼答道：\n“啊，那上面的小弟弟，\n我在深深的池水里，\n我的心呀多忧伤。”\n厨子听到小羊羔会说话，而且对着下面的小鱼说着那样悲凉的话，不禁大惊失色，知道了这只羊可能不是只普通的羊，而是北屋里那位狠毒的女人念过咒的东西。\n于是，他说：“别害怕，我不会杀你的。”厨子另外换了头羊，宰了给客人做菜，接着他把这只小羊羔牵去送给一位好心的农家妇，还向她讲诉了自己的所见所闻。\n这农家妇恰巧做过小羊羔的乳母，她立刻猜到了这只小羊羔是谁，便把它带到了女先知那儿去。女先知为小羊和小鱼念了几句咒语，他俩立刻恢复了人形。这以后，农夫又把他们俩带到了一座大森林中的一间小屋里，从此他们独自住在那儿，生活过得惬意而快活。"
  },
  "572": {
    "title": "木木和木儿",
    "style": "睡前故事",
    "content": "木匠爷爷从一个山里人手中得到一小段木墩，木墩又圆又结实。\n木匠爷爷决定把它做成两把小椅子。\n椅子做好了，是两把可爱的靠背椅呢！大一点的椅子叫木木，穿着一身橙色的衣服；小一点的椅子叫木儿，穿着一条苹果绿的裙子。\n木木和木儿是非常要好的朋友。白天，他们一起晒太阳，一起和小鸟玩游戏；晚上，他们一同在银色的月光下，看闪烁的星星，说着悄悄话。\n木儿还会给木木唱歌，木木觉得木儿的歌声是世界上最动听的，连夜莺的歌声也比不上木儿的歌声悦耳。\n可是，这样的日子过了没多久，木匠爷爷就把它们带到了市场上。\n木匠爷爷要卖掉它们了。\n站在喧闹的市场上，木木拉着木儿的手，它们默默地祈祷，希望来买椅子的人能把它们一起带走。要知道，它们是多么不愿意分开呀！\n不一会，来了一位阿姨，她一眼就看中了木儿：多好看呀！苹果绿色的小裙子，光滑的椅面，漂亮的小靠背。阿姨决定买下木儿送给她的儿子。\n木儿要走了，木木心里难过极了，它看着木儿不说一句话。木儿也紧紧拽着木木，不肯放手，它眼泪汪汪地给木木唱了一首离别的歌。\n木儿走了，木木孤零零地站在木匠爷爷身边。它一直盯着木儿离去的方向，它多么希望带走木儿的阿姨能突然回头再把它也一起带走啊！\n不知道过了多少天，木木始终没有等到领走木儿的阿姨再回来。\n这一天，木木低着头站在木匠爷爷的小摊前。从远处走过来了一位老奶奶，她拿起木木，这里摸摸，那里瞧瞧，笑眯眯的直点头。她要给她的小孙子买一把小椅子，木木正好合她的心意呢！\n木木绝望了，它原以为只要一直站在木匠爷爷身边，总有一天可以再见到木儿的。可是，如果它也被带走了，就再也不可能见到木儿了，因为，他们谁也不知道对方去了哪里。\n木木跟着老奶奶走进了一个小孩子的房间，房间里，一个小弟弟正在搭积木，木木看了一眼小弟弟坐的那把小椅子，差点叫出声来：“啊！那是木儿呀！”木儿正望着窗外的落叶伤心呢！没有看见木木进来。\n看见奶奶拿着一把大一点的小椅子进来，小弟弟开心得直拍手，他从奶奶手里接过木木，就把它当成自己的小桌子了。木木挨着木儿站着，它悄悄拉了拉木儿的衣服，木儿吃了一惊，回过头来，“呀！”木儿看着牵着她的木木，瞪大了眼睛，她以为自己在做梦呢！\n木木和木儿终于又见面了。\n白天，他们手牵手满怀喜悦地看着对方，无声无息地陪着小弟弟玩；晚上，小弟弟睡着了，他们又和从前一样，一起看亮晶晶的星星和蓝色的月亮，木木又听到木儿那婉转动听的歌声了。\n小弟弟可淘气了，他画画时常常喜欢用铅笔的尖头轧木木橙色的衣服，有时候还在木木身上画画，一边画一边嚷：“看呀，看呀，我给小桌子化妆咯！”\n更严重的是，小弟弟老把木木当马骑，抓着木木满屋子“蹬、蹬、蹬”地跑。木木苦恼极了，也痛苦极了。\n可是，只要不和木儿分开，再难过，它也不抱怨。为了不让木儿担心，它还总是强忍着痛，笑着说：“不怕，不怕，一点也不痛。”\n木儿心里可不好受了。她知道，木木是在安慰她。到了晚上，她总是轻轻抚摸着木木身上的伤口，为他唱着优美的歌，一首接一首，希望歌声能让木木减轻痛苦。\n很快，木木被损坏了，橙色的衣服斑驳破旧，椅背松了，手脚也“咯吱、咯吱”直摇晃。\n妈妈狠狠地批评了小弟弟不爱惜东西。但是，木木已经不能再用了，妈妈只好把它送到废品回收站去。\n木木走的时候，一直回头看着木儿，心里默默地和她道别。木儿呢？却始终低着头，她不肯看见她最好的朋友就这样离去。\n木木走了，可能永远地离开了木儿。\n木儿强忍着眼泪，白天陪小弟弟玩；晚上，她一个人冷冷清清的，眼泪就止不住地流啊、流啊。\n　　小弟弟常常在早上奇怪地看着木儿,他喊来妈妈：“妈妈、妈妈，快来看呀！我的房间漏雨了，小椅子都湿透了！”\n妈妈当然不知道这是怎么一回事了，因为外面没有下雨，而且房子根本就不漏雨。\n就这样过了一天又一天，木儿的眼泪都流光了，苹果绿的裙子也被泪水浸湿、褪色了，身体也因为长时间的潮湿不再结实了。\n虽然，小弟弟改掉了坏毛病，非常爱惜木儿，但是，木儿还是迅速地陈旧了。没有办法，妈妈只好把木儿送给一个拾破烂的人了。\n木儿被拾破烂的人卖到了废品回收站，在那里，木儿再次见到了久别的木木。\n脏兮兮的木木正在一个零乱的角落里昏睡。木儿兴冲冲地跑过去，拉着他的手，轻轻地呼唤着她的朋友：“木木，木木，是我呀，我是木儿啊！”\n木木不肯睁开眼睛，他以为这喊声来自他的梦境，他害怕一睁开眼睛，木儿就会消失得无踪无影。\n可是，木儿紧紧握着木木的手，那温暖、熟悉的感觉是真实的！木木睁开眼睛，看到了正凝望着他的木儿。\n终于，它们又待在一起了。木木和木儿无比开心，快乐的心情让他们已经不再漂亮的模样又有了光彩。\n过了不久，他们被选中进了造纸厂，造纸厂的叔叔们把他们制成木浆后，做成了一张张上好的雪白的纸。\n从此，木木和木儿永不再分开了，因为，那一页页的纸张里，有木木也有木儿。"
  },
  "573": {
    "title": "老鼠娶亲",
    "style": "睡前故事",
    "content": "很久以前，有一对老鼠夫妻，他们的年纪都已经很大了，而他们的女儿也到了谈婚论嫁的年龄。\n眼看就要过年了，鼠爸爸和鼠妈妈急着要为女儿找一位世界上最伟大、最有本领的丈夫。于是，第二天一大早，鼠爸爸和鼠妈妈便走出家门，开始为女儿寻找如意郎君。\n这时，太阳公公从东方冉冉升起，给大地带来一片光明，鼠爸爸和鼠妈妈相视一笑，不约而同地说 太阳公公正是我们所要寻找的理想对象呀！\n太阳公公知道了他们的来意以后 ，不禁笑着对他们说我虽然能够光芒普照大地，给大家带来温暖，但是，当乌云来的时候，我就会变得黯淡无光了。因此，乌云才是天下 最伟大的。而且我已经这样一大把年纪了，实在不适合做你们的女婿。\n鼠爸爸和鼠妈妈觉得太阳公公的话很有道理，因此打算去找乌云。\n当他们正要离开去找乌云的时候，天空忽然暗了下来。原来，乌云正好来拜访太阳公公，当他得知鼠爸爸和鼠妈妈的来意后，急忙说：“啊！不不，虽然我可以挡住太阳公公的光，但是，我可不是最有本领的，风才是你们理想的对象，因为只要他一来，我就会被吹得七零八落，晕头转向，他才是世界上最伟大的。”\n说时迟那时快，突然， 呼 地一声，风挥舞着他的大披风，神气活现地飞了过来。\n当时大家都被吹得东倒西歪，感觉到风的威力的确如乌云所说，非常强大。\n太阳公公和乌云极力推选风作鼠爸爸和鼠妈妈的女婿。\n风被他们的话说得有些不好意思了，说道： 你们别看我有时候非常威风，但是只要有一堵墙，就可以将我弹倒在地，摔得浑身是伤！所以，在我看来，墙才是世界上最有本领、最伟大的，你们应该去找墙作你们的女婿。\n鼠爸爸和鼠妈妈听了这话，看看四周一片广大的草原，对风说：“这里一片空旷，你让我们到哪里去找墙呢？”\n风说：“你们顺着这个方向一直往前走，到了一个村子以后，就可以找到一面大墙了。”\n鼠爸爸和鼠妈妈只好继续往前走，走了好几天，终于来到了那个村子，鼠妈妈眼睛一亮，大声说： 那儿果然有一堵大墙！\n他们急忙跑过去，正准备开口请求大墙娶他们的女儿为妻时，却看见墙愁眉苦脸地说：\n“看哪！你们这些老鼠，就是喜欢在我身上打洞，我真是拿你们没有办法。”\n原来，这时有一只年轻力壮的老鼠正在大墙底下挖洞呢！\n直到这时，鼠爸爸和鼠妈妈才恍然大悟，原来，他们也有让别人羡慕和无奈的才能。于是，就把女儿嫁给了这只年轻力壮的老鼠。这天正好是农历正月初三，因此人们就把这一天称为“老鼠娶亲”的日子。"
  },
  "574": {
    "title": "大自然的闹钟",
    "style": "睡前故事",
    "content": "古时候的人听到鸡叫后，就知道天亮了，该起床了；而现代的人则是利用闹钟的铃声使\n自己从睡梦中惊醒，虽然闹钟叫人非常准时，但是总令人得不如鸡鸣来得亲切而且有情感。\n鸡，我们对它是绝不会陌生的，它可以说是所有家禽中，对人类最有益处的动物之一。\n它不但会报时，而且全身上下都可能做成佳肴，对人类的贡献真是很大。有关“鸡”的寓言\n故事很多也很精采，教人真想一赌为快！\n木鸡养道\n齐王很喜欢斗鸡，所以就请了一个以养鸡著名的纪子来替他养斗鸡。\n鸡才送走了十天，齐王就派人去问纪子：\n“鸡训练好了吗？”\n纪子回答：\n“还不行哪！那只鸡非常骄傲，不能斗胜。”\n可是齐王一心想要让这只鸡赶快上场比赛，所以过了十天，他又派人去问纪子：\n“是不是可以上场比赛了？”\n“还没练好呢！现在这只鸡一看到对方有所动静，它就会扑上去，这样一来，反而不会\n获胜。”\n齐王只好暂时忍耐，又等了十天才问纪子，训练完了没，纪子仍然回答说：\n“还没有呢！它目到对方会很容易发脾气，这样定不下心来是赢不了的。”\n又过了十天，纪子终于带着那只鸡来见齐王了。\n“大王，这只鸡已经可以上场比赛了。不论别的鸡是如何的啼叫挑战，它绝对不会受到\n影响，镇定得就像一只木鸡，但是它雄壮威武的德性已经完全具备了，所以其他的鸡只要看\n到它，一定马上掉头跑掉，绝对不敢上门和它战斗。”"
  },
  "575": {
    "title": " 精卫填海",
    "style": "神话故事",
    "content": "炎帝有一个善良，可爱的小女儿，名字叫精卫．她从小就有一个梦想，希望见道无边的大海．小女孩一天天张大，也一天比一天漂亮．终于在她认为自己有能力找到大海的时候，她悄悄的离开了部落．最终她找到了大海，她为大海的伟大而陶醉，正当她奔向大海的时候，大海同样卷着巨浪奔向精卫．最后，大海把精卫带走了，带着她离开了这个世界．精卫死前那一刻才醒悟过来．精卫的灵魂因为愤怒而化做一只青鸟，精卫为了报复大海，决定把大海填平，于是就日以继夜的含着西山的石头去填海．"
  },
  "576": {
    "title": "歧途亡羊",
    "style": "成语故事",
    "content": "杨朱的邻居丢失了一只羊，全家都出去寻找，还要请杨朱的仆人帮忙。\n杨朱觉得很好笑，对邻居说：“你只丢失一只羊，用得着这许多人去找吗？”邻居说：“你不知道，野地里岔道多，还是人多些好。”杨朱就让仆人去帮着找，去了半天才回来。\n杨朱问邻居：“羊找着了没有呢？”“唉，”邻居叹了口气说，“找不着了。”杨朱又问：“怎么会找不着的？”邻居回答说：“岔道之中又有岔道，谁知道羊跑的是哪一条道呢！我们只好回来了。”\n“歧途亡羊”就是从这个故事来的。“歧途”就是“岔道”，“亡”就是“丢失”。有人做事情，老是三心二意，拿不定主意，结果失掉了时机，没把事情做成，可以说是“歧途亡羊”。"
  },
  "577": {
    "title": "小鹿与他的父亲",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一天，小鹿对公鹿说道，“父亲，你怎么还怕狗呢？你比他高大，比他跑得更快，而且还有很大的角用于自卫。”公鹿笑着说：“孩儿，你说得都对，可我只知道一点，一听到狗的叫声，我就会不由自主地立刻逃跑。”\n这故事说明，激励那些天生胆小、软弱的人毫无用处。"
  },
  "578": {
    "title": "蚂蚁与屎壳郎",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "夏天，别的动物都悠闲地生活，只有蚂蚁在田里跑来跑去，搜集小麦和大麦，给自己贮存冬季吃的食物。屎壳郎惊奇地问他为何这般勤劳。蚂蚁当时什么也没说。\n冬天来了，大雨冲掉了牛粪，饥饿的屎壳郎，走到蚂蚁那里乞食，蚂蚁对他说：“喂，伙计，如果当时在我劳动时，你不是批评我，而是也去做工，现在就不会忍饥挨饿了。”\n这是说，尽管风云变化万千，未雨绸缪的人都能避免灾难。\n"
  },
  "579": {
    "title": "寡妇与母鸡",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个寡妇养着一只母鸡，母鸡每天下一个蛋。她以为多给鸡喂些大麦，就会每天下两个蛋。于是，她就每天这样喂，结果母鸡长得越来越肥，每天连一个蛋也不下了。\n这故事说明，有些人因为贪婪，想得到更多的利益，结果连现有的都失掉了。\n"
  },
  "580": {
    "title": "狐狸和葡萄",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "饥饿的狐狸看见葡萄架上挂着一串串晶莹剔透的葡萄，口水直流，想要摘下来吃，但又摘不到。看了一会儿，无可奈何地走了，他边走边自己安慰自己说：“这葡萄没有熟，肯定是酸的。”\n这故事说明：有些人能力小，做不成事，就借口说时机未成熟。"
  },
  "581": {
    "title": "我的爸爸叫焦尼",
    "style": "睡前故事",
    "content": "电车就要来了。爸爸坐的电车……\n秋天开始的时候，我和妈妈搬到了这座小城。从那以后，我一直都没有见到过爸爸。不过，今天我可以和爸爸在一起过一天。\n“你听到了吗，狄姆？焦尼来之前，你呆在这里不要动！” 妈妈说完，把我留在站台上就走了。 我的名字叫狄姆，爸爸叫焦尼。\n电车终于来了。电车“唉——”地发出一声好像叹气似的声音，“哐当”一下停了下来。是不是从很远的地方跑来，累坏了呢？ 门也“吱——”的一声吐了口气，慢慢地打开了。\n啊，爸爸！不过，我按照妈妈说的，站在站台上一动也没动。\n于是，爸爸奔了过来，一把就把我给抱了起来。\n“啊啊，狄姆！我总算来了，我好想见你。今天，我们两个人干什么呢？”\n还用问干什么吗？放心，我知道。干爸爸和我想干的事，就行了呗。\n一出车站，就有一家卖热狗的小店。我刚一停下，爸爸就叫道：“给我两份热狗！”\n“我只要番茄酱，不要芥末酱。”我连忙补充说。\n然后，我们两个人就大口大口地吃起了热狗。 爸爸先吃完了。\n我用手指着爸爸，告诉热狗店的阿姨：“这是我爸爸，他叫焦尼。”\n到了电影院一看，正在演卡通片。\n“你不是喜欢卡通片吗？”\n爸爸这么一问，我使劲儿地点了点头。\n在入口，一个留着胡子的伯伯把两张票合到一起撕了。\n“这是我爸爸！我们一起看电影！”我告诉伯伯。\n电影院里面虽然黑黑的，但非常暖和，舒服极了。\n爸爸在不时地发笑。因为他的喉头在颤抖，所以我知道。\n电影放完了，灯一亮，爸爸就“咚”地拍了一下我的肩膀。\n“走，去吃比萨饼吧！”\n餐馆的名字叫“桑达娜”，店员哥哥，是和我住在同一座公寓里的人。\n哥哥一看到我，就叫了我一声：“唷，这不是狄姆吗？”\n“唔，今天我和爸爸在一起，他叫焦尼！”我把胸脯挺得直直的。\n我要了橘子汁和儿童比萨饼，爸爸要了啤酒和比萨卷。\n比萨卷是一种用皮卷着馅吃的比萨饼。\n啤酒在咕噜咕噜地冒泡。\n我把比萨饼的圆边都剩在了盘子里。\n爸爸吃得干干净净。啤酒也全都喝光了。\n“味道好极了！”看见爸爸一边擦嘴，一边掏钱包，我就用整个店里都能听到的声音叫了起来：“我爸爸要付钱啦！”\n出到外面，天已经有点黑了。爸爸看了一眼手表。\n到了晚上，爸爸就要回去了。\n不过，不是马上就走，还有时间。去图书馆吧！\n我们并排坐在图画馆的椅子上，爸爸翻起了杂志。\n我呢，我把书放在膝盖上，想开了。\n现在几点了呢？要是时间能停下来就好了。 电车要是不开就好了。\n我慢吞吞地站起来，朝借书的地方走去。 爸爸也跟了过来。\n扎着头发，戴着一副大大的眼镜的库妮拉坐在借书的地方。\n是常常到幼儿园来给我们讲故事的大姐姐。\n“今天我是和爸爸一起来的，他叫焦尼。不过，借书的是我，不是爸爸。”我一边用手指着爸爸，一边说，库妮拉笑了起来。\n抱着书走出图书馆，爸爸说：“回家之前，我们一起喝点什么吧！”\n商店街一角有一家咖啡馆。爸爸为了让我看清货架里的东西，把我抱了起来。付钱的时候，也紧紧地抱着我。我要了苹果汁和小蛋糕，爸爸要了咖啡和肉桂面包。\n“把我放下来吧！”我说，爸爸这才把手松开。\n爸爸喝完咖啡，时间终于到了。\n在往车站走的路上，我一直都握着爸爸的手。\n爸爸的手好大，都能把我的手包住。 “爸爸的手真大呀。”我嘟哝道。\n到了站台上，我对爸爸说：“我要在这儿等着妈妈来接我。”\n爸爸看了一下车票：“没事，还有两三分钟呢！”说完，抱起我就上了电车。\n电车里已经坐了好多人。有的人在往行李架上放箱子，有的人在挂大衣。还有一位老爷爷正要脱鞋。\n爸爸找到自己的座位，突然大声叫道：“大家听一下好吗？”\n众人都停了下来，回头望着爸爸。\n脱掉了鞋子的老爷爷，愣住了，就那么穿着袜子站在那里。\n爸爸伸开一只手，大声地继续说：“这孩子，是我的儿子。最好的儿子。他叫狄姆！”\n然后，爸爸抱着我下到了站台上。\n他让我站直，揉了揉眼睛：“再见，狄姆！马上还会见面的。妈妈来之前，你在这儿等着别动。”说完，就急忙回到了电车上。\n电车开了。看到车窗里的爸爸了。爸爸在挥手。\n我也使劲儿地挥手。爸爸的手渐渐地小了下去。\n我一直挥着手。按照妈妈说的那样，一直呆在站台上。另外一只手，拿着从图书馆借来的那本书。\n“我在冲爸爸挥手，我在送爸爸呢！爸爸叫焦尼！”我对从我身边经过的一位叔叔说，他看着我，点了点头。\n电车很快就看不见了。但是从铁轨上还传来了轻微的声音。铁轨很长、很长，一直通到爸爸住的城市……\n所以，电车一定还会回来吧？\n拉着我最喜欢的爸爸——爸爸叫焦尼。\n"
  },
  "582": {
    "title": "报佳音的由来",
    "style": "睡前故事",
    "content": "圣诞前夕(12月24日)也就是常说的「平安夜」，在这天晚上总会看到一群可爱的小男生或小女生，手拿诗歌弹着吉他，走在冰冰的雪地上，一家一家的唱着诗歌报佳音。到底佳音队这种节日活动是怎么来的呢？\n话说耶稣诞生的那一晚，在旷野看守羊群的牧羊人突然听见天上有声音发出，向他们报耶稣降生的消息，因为据圣经记载，耶稣来是要作世人心中的王。因此天使便通过这些牧羊人把消息传给更多的人知道。\n后来人们为了把耶稣降生的消息传给大家知道，就效仿天使，在平安夜的晚上到处去向人传讲耶稣降生的消息。直到今日，报佳音已经变成圣诞不可缺少的一个节目。通常佳音队是由大约二十名青年人，加上一个装扮成天使的小女孩和一位圣诞老人组成。然后在平安夜晚大约是九点过后开始一家一家的去报佳音。\n每当佳音队去到一个家庭时，先会唱几首大家都熟悉的圣诞歌曲，然后再由小女孩念出圣经的话语让该家庭知道今夜是耶稣降生的日子，过后大家一起祷告再唱一两首诗歌，再由慷慨大方的圣诞老人派送圣诞礼物给该家庭的小孩，整个报佳音的过程就完成了！\n整个报佳音的过程大约要到第二天凌晨四点左右才结束。当然这也要看各国的庆祝方式。\n"
  },
  "583": {
    "title": "杀人凶手",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一个杀人犯，被受害者的亲人们穷追猛赶，逃到尼罗河边时，迎头遇见一条狼，他惊恐地爬到河边的一棵树上，躲在上面。\n但他又看见树上有一条大蛇朝他爬来，他吓得跳到了河里。\n在河里有一条鳄鱼，正在等着他，就把他吃了。\n这故事说明，对于有罪的恶人，无论在地上，在空中或在水里，都不会安全。\n"
  },
  "584": {
    "title": "狼与马",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "狼路过一处田地，看到地里有许多大麦。虽然黄澄澄的招人喜爱，但狼不吃大麦，只好走开了。\n刚走不远，就遇见一匹马，他把马领到田里，告诉马这些大麦他自己舍不得吃，特意给马留着，因为喜欢听马吃草时牙齿发出的美妙声音。\n马回答说：“喂，朋友，你若能以大麦为食料，你就未必喜欢听我吃草的声音，而不顾你的肚子了。”\n这故事说明，那些本性恶劣的人，尽管向人们报告最好的消息，也是别有用心的，人们不会相信。\n"
  },
  "585": {
    "title": "狮子与公牛",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "狮子准备杀害一头大公牛，他打算施展狡计来智取。\n于是，狮子对公牛说：“朋友，你若愿意，我杀一头羊，设宴招待你。”他想趁公牛躺下来吃的时候把他杀死。\n公牛走到狮子那儿，只见有许多的铜盆和许多大铁叉，根本没看见羊，他一声不吭地走了。\n狮子责问他，为什么无缘无故一声不响地走了。他回答说：“我这么做是有一定道理的，因为我看出那些所准备的器具，并不是为了吃羊，而是为了吃牛的。”\n这故事说明，那些聪明的人能从蛛丝马迹中识破坏人的阴谋诡计。\n"
  },
  "586": {
    "title": "过河拆桥",
    "style": "成语故事",
    "content": "元朝的大臣彻里帖木耳，处理公务精明干练，善于决断。有 一年他在浙江任职，正好逢上省城举行科举考试。他目睹了这场考试，从官府到考生都花费了许多钱财，并且免不了有营私舞弊的情况。他暗暗下了决心，待到自己掌握了大权，一定要促使朝廷废除这种制度。 后来，他升任相当于副宰相的中书平章政事，便奏告元顺帝，请求废除科举制度。\n中国科举制度隋唐以来已实行了七百多年，要废 除它是一件非常重大的事，在朝中引起了巨大的反响。大师伯颜表示支持，但反对的很多。有位御史坚决反对废除科举制度，他请求顺帝治彻里帖木耳的罪。不料顺帝虽然很昏庸，但对废除科举制度倒是赞成的。因此不仅不支持那位御史，反而把他贬到外地去当官。不久，他命人起草了废除科举制度的诏书，准备颁发下去。 书还未下达，地位略低于平章的参政许有王，又出来反对废 除科举制度。他对伯颜说：“如果废除科举考试制度，世上有才能的 人都会怨恨的。”伯颜针锋相对地说：“如果继续实行科举考试制度，世上贪赃枉 法的人还要多。”许有王反驳说：“没有实行科举考试制度的时候，贪赃枉法的人 也不是很多吗?” 伯颜讽刺他说：“我看中举的人中有用之材太少，只有你参政一个人可以任用!”许有王不服气，举出许多当时中举的高官来反驳伯额。伯颜当 然不会改变自己的观点，于是两人争论得非常激烈。\n第二天，满朝文武被召到祟天门听读皇帝下达的废除科举制席的诏书，许有王还特地被侮辱性地通知在班首听读。看来，皇帝特意要让这个反对者将诏书听得明白些。许有王心里非常不愿意，但又惧怕得罪皇帝遭到祸害，只好勉强跪在百官前列听读诏书。听读完诏书后，百官纷纷回府，许有王满脸不高兴地低头走路。有个名叫普化的御史特地走到他边上，凑着他的耳朵冷嘲热讽他说：“参政，你这下成为过河拆桥的人啦。这话的意思是，你许参政是靠科举当官的，现在宣读皇上关于 废除科举制度诏书，你跪在最前面，似乎是废除科举制度的领头人，就像一个人过了桥后就把桥拆掉一样。许有王听了又羞又恨，加快 步伐离开。之后他借口有病，再也不上朝了。\n这个成语出自《元史•彻里帖木耳传》治书侍御史普化消有王曰：“参政可谓过河拆桥者矣”。比喻达到某种目的后，就把帮助过自己的人一脚踢开。\n"
  },
  "587": {
    "title": "高枕无忧",
    "style": "成语故事",
    "content": "春秋的时候，齐国有一位叫做孟尝君的人，他在家里养了三千个客人，孟尝君把这些人分成上、中、下三种等级！上等的客人每天都可以吃到大鱼大肉、出门的时候还有车子可以坐；中等的客人每天只有吃到鱼和菜；下等的客人每天吃到的就只有蔬菜而已。\n有一天，孟尝君的朋友介绍一个叫做冯谖(音：宣)的人到孟尝君家，孟尝君问他的朋友：“这个叫冯谖的人有什么专长呀？”朋友想了很久说：“好像没什么专长耶！”孟尝君听了之后，就不怎么理会冯谖，家里的佣人看到孟尝君不理冯谖，以为主人瞧不起冯谖，通通把冯谖当下等的客人招待。\n冯谖心里很不高兴，天天发牢骚：“既然大家都瞧不起我，我干脆离开算了！”孟尝君知道以后，就把冯谖由下等的客人升为上等的客人，还送给冯谖的妈妈吃的和用的东西，冯谖心想：“孟尝君对我这么好，我一定要找机会报答他！”\n有一次，孟尝君派冯谖到薛地去讨债，冯谖就假装是孟尝君下的命令，叫所有欠孟尝君钱的人不用还钱，替孟尝君买了个“义”的好名声！后来孟尝君被齐王国君解除了相国的官位，回到薛地去住的时候，薛地的人民都热烈地欢迎孟尝君呢！\n过了不久，冯谖又对孟尝君说：“一只兔子要有三个洞藏身，才能免除被猎人猎杀的危险。您现在住在薛地，就好像兔子只有一个洞，是很危险的！万一齐国的国君对您不满意要杀您，您连其他躲的地方都没有呢！所以，您现在还不能把枕头垫高，安心地睡觉！”孟尝君一听：“那我该怎么办呢？”冯谖：“这件事就交给我去办！我会让您象狡兔一样，有三个安全的洞藏身！”于是，冯谖就跑去找梁国的国君梁惠王，告诉梁惠王孟尝君非常能干，梁惠王听了之后立刻派人带着一千斤黄金、一百辆马车去请孟尝君到梁国做相国。\n这个消息传到了齐国，齐国的国君马上慌张起来，赶快用隆重的礼节请孟尝君回去齐国做相国。同时，冯谖又叫孟尝君在薛地建立宗庙，用来保证薛地的安全。等到薛地的宗庙建好以后，冯谖就对孟尝君说：“现在三个洞都已经挖好了，从今天起，您就可以把枕头垫高，安心地睡觉了！”\n后来，人们就用“高枕无忧”来形容做任何事情准备周全，感觉很安心、不用害怕的意思！\n"
  },
  "588": {
    "title": "覆水难收",
    "style": "成语故事",
    "content": "商朝末年，有个足智多谋的人物，姓姜名尚，字子牙，人称姜太公。因先祖封于吕，又名吕尚。他辅佐周文王、周武王攻灭商朝，建立周朝，立了大功。后来封在齐，是春秋时齐国的始祖。\n姜太公曾在商朝当过官，因为不满纣王的残暴统治，弃官而走，隐居在陕西渭水河边一个比较偏僻的地方。为了取得周族的领袖姬昌（即周文王）的重用，他经常在小河边用不挂鱼饵的直钩，装模作样地钓鱼。\n姜太公整天钓鱼，家里的生计发生了问题，他的妻子马氏嫌他穷，没有出息，不愿再和他共同生活，要离开他。姜太公一再劝说她别这样做，并说有朝一日他定会得到富贵。但马氏认为他在说空话骗她，无论如何不相信。姜太公无可奈何，只好让她离去。\n后来，姜太公终于取得周文王的信任和重用，又帮助周武王联合各诸侯攻灭商朝，建立西周王朝。马氏见他又富贵又有地位，懊悔当初离开了他。便找到姜太公请求与他恢复夫妻关系。\n姜太公已看透了马氏的为人，不想和她恢复夫妻关系，便把一壶水倒在地上，叫马氏把水收起来。\n马氏赶紧趴在地上去取水，但只能收到一些泥浆。于是姜太公冷冷地对她说：“你已离我而去，就不能再合在一块儿。这好比倒在地上的水，难以再收回来了！”\n“覆水难收”这则成语的意思是泼出去的水，无法收回。表示事已定局，不可挽回。这个成语来源于宋.王桃《野客丛书》，太公取一壶水倾于地，令妻收入。乃语之曰：“若言离更合，覆水定难收。”\n"
  },
  "589": {
    "title": "分道扬镳",
    "style": "成语故事",
    "content": "在南北朝的时候，北魏有一个名叫元齐的人，他很有才能，屡建功勋。皇帝非常敬重他，封他为河间公。元齐有一个儿子叫元志。他聪慧过人，饱读诗书，是一个有才华但又很骄傲的年轻人。孝文帝很赏识他，任命他为洛阳令。不久以后，孝文帝采取了御史中尉李彪的建议，从山西平城搬 迁到洛阳建都。这样一来，洛阳令成了“京兆尹”。在洛阳，元志仗着自己的才能，对朝廷中某些学问不高的达官 贵族，往往表示轻视。\n有一次，元志出外游玩，正巧李彪的马车从对面飞快地驶来。照理，元志官职比李彪小，应该给李彪让路，但他一向看不起李彪，偏不让路。李彪见他这样目中无人，当众责问元志：“我是御史中尉，官职比你大多了，你为什么不给我让路?”元志并不买李彪的帐，说：“我是洛阳的地方官，你在我眼中，不过是洛阳的一个住户，哪里有地方官给住户让路的道理呢？”他们两个互不相让，争吵起来了。于是他们来到孝文帝那里评理。李彪说，他是“御史中尉”，洛阳的一个地方官怎敢同他对抗，居然不肯让道。元志说，他是国都所在地的长官，住在洛阳的人都编他主管的户籍里，他怎么同普通的地方官一样向一个御史中尉让道？孝文帝听他们的争论，觉得各有各的道理，不能训斥他们中的任何一个，便笑着说：“洛阳是我的京城。我听了，感到你们各有各的道理。我认为你们可以分开走，各走各的，不就行吗?”\n这个成语是指分路前进，比喻各奔前程，各干各的事。出自《北史•魏诸宗室•河间公齐传》高祖曰：“洛阳，我之丰、沛，自应分道扬镳。自今以后，可分路而行。”\n"
  },
  "590": {
    "title": "返老还童",
    "style": "成语故事",
    "content": "刘安，汉文帝弟淮南王厉的长子，文帝十六年，袭父封为淮南王，好文学，曾奉汉武帝之命作《离骚传》，“返老还童”是晋朝人葛洪撰写《神仙传》一书中一则有关淮南王刘安的传说故事。\n相传，刘安自年青时代起，就喜好求仙之道。封淮南王以后，更是潜心钻研，四处派人打听却老之术，访寻长生不老之药。有一天，忽然有八位白发银须的老汉求见，说是他们有却老之法术，并愿把长生不老之药献给淮南王。刘安一听，知是仙人求见，真是大喜过望，急忙开门迎见，但一见那八个老翁，却不禁哑然失笑。原来八个老汉一个个白发银须，虽然精神矍铄，但毕竟是老了呀！哪会有什么防老之术呢？\n“你们自己都那样老了，我又怎么可以相信，你们有防老之法术呢？这分明是骗人！”说完，叫守门人把他们撵走。\n八个老汉互相望了一眼，哈哈笑道：“淮南王嫌我们年老吗？好吧！那么，再让他仔细地看看我们吧！”\n说着，八个老翁一眨眼工夫，忽然全变成儿童了。已经年老的人，一下子回复到了儿童时期，这是全然不可能的，所以这仅仅是传说故事而已。《云笈七签》这部道教书籍中提到的“返老还童”，也仅仅是炼丹、法术的有关传说罢了。\n这个成语来源于《云笈七签》“......日服千咽，不足为多，返老为童，渐从此矣！”“返老还童”的意思是原指老年人还复到了儿童时代，现形容老年人恢复了青春与活力，精力异常旺盛。\n"
  },
  "591": {
    "title": "不远千里",
    "style": "成语故事",
    "content": "梁惠王见了孟子，热情地说：“先生，您不以千里为远来到我们魏国，一定是给我的国家带来利益了吧？”\n孟子回答说：“大王您何必一开口就讲利？有仁义就行了。如果君王说怎样有利于我的国家，大夫说怎样有利于我的封地，士和老百姓说怎样有利于自身，这样上上下下都追逐私利，那么就危险了。”接着孟子说道：“在能出动一万辆兵车的国家，谋杀他们国君的必定是能出动一千辆兵车的大夫之家；在能出动一千辆兵车的二等国家，谋杀他们国君的，必定是能出动一百辆兵车的大夫之家。大国的大夫能从万辆兵车的国家中获得兵车千辆，二等国家的大夫能从千辆兵车的国家中获得兵车百辆。这些大夫的产业不能说不多了，但是，他仍永远不会满足。所以您不能再宣扬私利了。”\n梁惠王听了很受触动，焦急地问：“那先生以为该怎么办呢？”孟子说：“从来没有讲仁的人会遗弃他的双亲，也没有讲义的人会不尊重他的君主。所以，大王您只要讲仁义就够了，何必再讲利呢？”\n这个成语出自《孟子•梁惠王上》孟子见梁惠王。王曰：“支！不远千里而来，亦将有以利吾国乎？”“不远千里”又称：“不远千里而来”，表示不以千里为远来到某地，比喻不畏路途遥远。\n"
  },
  "592": {
    "title": "九牛一毛",
    "style": "成语故事",
    "content": "汉武帝（刘彻）听说李陵带着部队深入到匈奴的国境，士气旺盛，心里很高兴。这时，许多大臣都凑趣地祝贺皇帝英明，善于用人。后来李陵战败投降，武帝非常生气，原来祝贺的大臣也就反过来责骂李陵无用和不忠。\n这时司马迁站在旁边一声不响，武帝便问他对此事的意见，司马迁爽直地说李陵只有五千步兵，却被匈奴八万骑兵围住，但还是连打了十几天仗，杀伤了一万多敌人，实算是一位了不起的将军了。最后因粮尽箭完，归路又被截断，才停止战斗，李陵不是真投降，而是在伺机报国。他的功劳还是可以补他的失败之罪的。\n武帝听他为李陵辩护，又讽刺皇上近亲李广利从正面进攻匈奴的庸儒无功，怒将司马迁下在狱里。次年，又误传李陵为匈奴练兵，武帝不把事情弄清楚，就把李陵的母亲和妻子杀了。廷尉杜周为了迎合皇帝，诬陷司马迁有诬陷皇帝之罪，竟把司马迁施予最残酷、最耻辱的“腐刑”。司马迁受到了这种摧残，痛苦之余，就想自杀；但转念一想，像他这样地位低微的人死去，在许多大富大贵的人的眼中，不过像“九毛亡一毛”，不但得不到同情，且更会惹人耻笑。\n于是决心忍受耻辱，用自己的生命和时间来艰苦地、顽强地完成伟大的“史记”的写作。古人所谓有大勇的人才有大智，司马迁便是这样的人。他知道在他所处的年代里，死一个像他那样没地位、没名望的人，比死条狗还不如，因此他勇敢地活下去，终于完成了那部空前伟大的历史的著作——“史记”。\n司马迁把他这种思想转娈的情况告诉也的好友任少卿，后来的人便是根据他信中所说的“九牛亡一毛”一句话，引伸成“九牛一毛”这句成语，用来譬喻某种东西或某种人材仅是极多数里面的一部份，好像九条牛身上的一根毛一样。\n"
  },
  "593": {
    "title": "不自量力",
    "style": "成语故事",
    "content": "故事发生在春秋时代。那时，郑国和息国睦邻相处。一年，息国为了一件小事，和郑国闹翻。息国国王要讨伐郑国，就召集大臣来商议。有的说：“陛下和郑国国王同姓，不要轻易动武。”有的说：“我们的威望是不是比郑国高？”还有的说：“我们的力量是不是比郑国强？”息国国王对这些劝说一点也听不进。他下令要全体兵向郑国发起袭击。郑国马上出兵迎战。最后，息国兵被打得丢盔弃甲，狼狈不堪。\n“不自量力”就是不衡量自己的实力而轻举妄动。息国正是犯了这个错误而遭失败。\n"
  },
  "594": {
    "title": "高山流水",
    "style": "成语故事",
    "content": "春秋时代，有个叫俞伯牙的人，精通音律，琴艺高超，是当时闻名的琴师。俞伯牙年轻的时候聪颖好学，曾拜高人为师，但他总觉得自己还不能出神入化地表现对各种事物的感受。伯牙的老师知道他的想法后，就带他乘船到东海的蓬莱岛上，让他欣赏大自然的景色，倾听大海的波涛声。伯牙举目远望，只见波浪汹涌，浪花激溅；海鸟翻飞，鸣声入耳；山林树木，郁郁葱葱，如入仙境一般。一种奇妙的感觉油然而生，耳边仿佛响起了大自然那和谐动听的音乐。他不由自主地取琴弹奏，音随意转，把大自然的美妙融进了琴声，伯牙体验到一种前所未有的境界。\n一夜伯牙乘船游览。面对清风明月，他思绪万千，于是又弹起琴来，琴声悠扬，渐入佳境。忽听岸上有人叫绝。伯牙闻声走出船来，只见一个樵夫站在岸边，他知道此人是知音当即请樵夫上船，兴致勃勃地为他演奏。伯牙弹起赞美高山的曲调，樵夫说道：“真好！宏伟而庄重，似乎高耸入云的泰山一样！”当他弹奏表现奔腾澎湃的波涛时，樵夫又说：“真好！宽广浩荡，似乎看见滚滚的流水、无边的大海一般！”伯牙兴奋极了，激动地说：“知音！你真是我的知音。”这个樵夫就是钟子期。从此二人成了非常要好的朋友。\n故事出自《列子•汤问》。成语“高山流水”，比喻知己或知音，也比喻音乐美丽。\n"
  },
  "595": {
    "title": "天罗地网",
    "style": "成语故事",
    "content": "元朝李寿卿写了一本《伍员吹箫》的杂剧，内容是这样的：\n春秋时代，楚平王听信奸臣费无极的怂恿，把太子的妻子改作自己的妻子。太子的老师是太傅伍奢，是个刚下不阿的人。费无极怕伍奢帮助太子惩罚他，又怂恿楚平王杀害了伍奢及其全家人。太子得到消息，连夜逃走了。太子知道伍奢的第二个儿子伍员镇守樊城，就日夜兼程，赶到樊城。他把伍奢全家被害的情况告诉了伍员，并叫他提防。费无极果然派儿子费得雄来见伍员，说楚平王因伍员有功，召他返朝受赏。伍员怒斥道：“若不是太子报信，我险些被打入天罗地网。”伍员把费得雄痛打一顿，弃官逃到吴国，在街上吹箫求乞。后来，伍员受到吴王的重用，终于发兵伐楚，报了杀亲之仇。\n“天罗地网”，就是天为罗，地为网，比喻四面包围得十分严密，难以逃脱。\n"
  },
  "596": {
    "title": "一言九鼎",
    "style": "成语故事",
    "content": "战国时，秦国的军队团团包围了赵国的都城邯郸，形势十分危急，赵国国君孝成王派平原君到楚国去求援。平原打算带领20名门客前去完成这项使命，已挑了十九名，尚少一个定不下来。这时，毛遂自告奋勇提出要去，平原君半信半疑，勉强带着他一起前往楚国。\n平原君到了楚国后，立即与楚王谈及“援赵”之事，谈了半天也毫无结果。这时，毛遂对楚王说：“我们今天来请你派援兵，你一言不发，可你别忘了，楚国虽然兵多地大，却连连吃败仗，连国都也丢掉了，依我看，楚国比赵国更需要联合起来抗秦呀！”毛遂的一席话说得楚王口服心服，立即答应出兵援赵。\n平原君回到赵国后感慨地说：“毛先生一至楚，而使楚重于九鼎大吕。”（九鼎大吕：钟名，与鼎同为古代国家的宝器。）\n成语“一言九鼎”由这个故事而来，形容一句话能起到重大作用。\n"
  },
  "597": {
    "title": "海角天涯",
    "style": "成语故事",
    "content": "韩愈，字退之，是唐代中叶时的伟大文学家。 他两岁时就死了父亲，不久他的母亲又死去。幼时依靠他哥哥韩会和嫂嫂郑夫人过活。 韩会有一个嗣子（韩愈次兄介之子，出继与长兄为嗣）叫老成，排行十二，所以小名叫十二郎，年纪比韩愈小一点。后来韩会四十二岁的时候，因宰相元载的事，贬为韶州刺史，不到几个月就病死在韶州，这时韩愈只有十一岁，十二郎也很小。韩愈虽然有三个哥哥（会、弁、介），但都很早离开了人世。这时，继续祖先后代的，只有韩愈和他的侄子十二郎两个人，零丁孤苦，没有一天离开过。 韩愈十九岁时自宜城前往京城，以后十年的时间中，只和十二郎见过三次面。当他正打算西归和十二郎永远生活在一起的时候，不幸十二郎就在这时死去了。韩愈知道了这消息，悲痛欲绝，写了一篇“祭十二郎文”，叫建中备了一些时下的物品从老远的地方去致祭他。这篇祭文，一字一泪，令人读来心酸。祭文中有“一在天之涯，一在地之角”的句子，后人便把它引伸成“天边海角”这句话，用来比喻极其遥远的地方。\n这个成语出自唐•白居易《春生》：“春生何处暗周游，海角天涯遍始休。” 形容极远的地方，或彼此相隔极远。\n"
  },
  "598": {
    "title": "万死不辞",
    "style": "成语故事",
    "content": "东汉末年，朝政大权落在董卓手中。董卓骄横跋扈，出入宫廷用皇帝的仪仗，并让弟弟、侄儿统率禁军，把董氏宗族的人不论老小一律封为列侯。他还征二十五万民夫为自己修筑宫室，又从民间选来八百美女，纳入宫内。\n司徒王允见董卓如此嚣张，很为汉玉室担心，但又无法除掉董卓，心中十分烦恼。一天夜里，他到后花园散心，忽然听见有人在牡丹亭畔长吁短叹。走近一看，原来是家中的歌妓貂蝉。王允问道：“深更半夜，你为什么来这里唉声叹气？”\n貂蝉回答说：“承蒙大人恩惠抚养，为我训习歌舞，并以礼相待。我虽然粉身碎骨，也不能报答万一。近来见大人双眉紧锁，知道必定是为国事操心，所以心中忧伤，但不敢询问。今晚又见大人行坐不安，因此也长吁短叹起来，想不到被大人发现。假如大人有用我的地方，我一定效力，虽万死也决不推辞。”\n王允听了貂蝉的话，忽然灵机一动，计上心来，马上朝貂蝉跪下，纳头便拜。貂蝉慌忙扶起。王允流着眼泪说：“眼下朝廷危如累卵，贼臣董卓将要篡位，朝中文武元计可施。董卓有一个义子吕布，骁勇异常，天下无有敌手。方才听了你的话，我想出一条‘连环计’来，先把你许配给吕布，然后再暗中献给董卓。你去离间他们父子两人，让他们因为想得到你而互相仇恨，最后挑拨吕布去杀死董卓。如此方能除掉大害，为国效忠。不知你意下如何？”\n貂蝉缓缓站起，态度果断他说：“我已许下大人虽万死也决不推\n辞，假如不能遵计杀死董卓，以报国恩，愿意死在万刃之下！”玉允和貂蝉共同谋划，实现了“连环计”，结果除掉了奸臣董卓。\n这个成语出自《三国演义》第八回 蝉曰：“近见大人两眉愁锁，必有国家大事，又不敢问。今晚又见行坐不安，因此兴叹，不想为大人窥见。倘有用妾之处，万死不辞!”意思是虽然有一万次死也不推辞，表示愿意拼死效劳。\n"
  },
  "599": {
    "title": "呆若木鸡",
    "style": "成语故事",
    "content": "战国时，斗鸡是贵族们寻欢作乐的一项活动，齐王便是当时的一位斗鸡迷。为了能在斗鸡场上取胜，齐王特地请专家纪渻 (shěng)子帮他训鸡。\n齐王求胜心切，没过几天，便派人来催问，纪渻子说：“鸡没训好，它一见对手，就跃跃欲试，沉不住气。”\n过了几天，齐王又派人来问，纪渻子说：“还不到火候，看样子鸡虽不乱动了，但还不够沉稳。”\n又过了几天，纪渻子终于对来人说：“请你告诉齐王，我花工夫把鸡训好了。”待到斗鸡时，对手的鸡又叫又跳，而纪渻子训好的鸡却像只木鸡，一点反应也没有，别的鸡看到它那副呆样竟然都被吓跑了。因此，齐王用这只鸡和别人斗，自然场场获胜。他那兴奋的样子就甭(béng)提了。\n这个成语出自《庄子•达生》：“几矣。鸡虽有鸣者，已无变矣，望之似木鸡矣，其德全矣；异鸡无敢应者，反走矣。”后来人们又把“呆若木鸡”这个成语引申表示十分愚笨，也形容因为害怕或惊异发呆的样子。\n"
  }
}