{
  "100": {
    "title": "人与狐狸",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有人与狐狸为敌，因为狐狸经常危害他。\n有一天，他抓到了一只狐狸，想要狠狠地报复一下。他把油浸在麻皮上，绑在狐狸尾巴上，然后点上火。\n神灵却将狐狸引进那人的田地里。那时正当收获的季节，这人一边赶狐狸一边痛哭，因为田里的粮食都被烧光了，什么都收获不到了。\n这故事是说，人们在极度生气时，往往会毫无理智地处理事情，从而招来更大的灾祸。\n"
  },
  "101": {
    "title": "人与宙斯",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "传说神最先创造的是动物，并赏赐给他们的有的是力量，有的是速度，有的是翅膀。而在创造人时，人却裸露着身体一无所有。\n人对神说：“你就不给我一点什么赏赐吗？”\n宙斯说：“你难道没见到赐于你的礼物？那才是最大的礼物。因为你有思想，思想不论赋于神或人都是有力的，而且将比所有力量更有力，比最快的速度更快呢。”\n人这才感觉到神赐于自己礼物是最珍贵的，并向神们表示敬意，很感激地走去。\n这是说，思想是神给人最大的赏赐，最特别的礼物，思想也是人有别于动物的最显著的标志。\n"
  },
  "102": {
    "title": "青蛙邻居",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "两只青蛙相邻而居，一只住在远离大路的深水池塘里，另一只却住在大路上小水坑中。\n住在池塘里的青蛙友好地劝住水坑的邻居搬到他那里去，说那将会生活得更好、更安全，可是邻居却说舍不得离开习惯了的地方，不想搬来搬去。结果，被过路的车子压死了。\n这故事是说，习惯于环境不图变迁，不但过不上好日子，还会为旧环境所困扰。\n"
  },
  "103": {
    "title": "骗子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个人卧床不起，病情十分严重，他绝望地祷告众神，说若能使他病愈，他一定奉献一百头牛。\n众神想试验他一下，便用灵丹妙药，使他康复了。\n他病好下床后，没用真正的牛来酬谢众神，而用面团做成了一百头牛，放在祭坛上烧了，并念念有词地祷告说：“诸位神明，请接受我所许下的承诺吧。”\n这时，众神们认为他用骗术亵渎了神灵，便在晚上托梦告诉他，要他到海边去，说在那里可以找到一千块雅典钱。\n他醒来后，高兴极了，直往海边跑去。结果在那里遇到海盗，被他们抓去卖了，卖了一千块钱。\n这故事告诉我们，做事要将诚信，自己许下的诺言就一定要自己实现。\n"
  },
  "104": {
    "title": "农夫与狼",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "农夫替牛解下犁套，牵着它去喝水。这时，有只穷凶极恶的饿狼正出来觅食，看见那犁，开始仅仅只舔舔那牛的犁套，觉得有牛肉味，便不知不觉地将脖子慢慢地伸了进去，结果再无法拔出来，只好拉着犁在田里耕起田来。\n那农夫回来后，看见了它，便说：“啊，可恶的东西！但愿你从今弃恶从善，回来种田吧。”\n这故事是说，尽管有些恶人做了一点善事，但这并非他的本意，而是出于无奈。\n"
  },
  "105": {
    "title": "发现金狮子的人",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前，有一个既胆小又贪心的富人发现了一只金狮子。\n他自言自语地说：“我不知道这事到底该怎么办，我心里很乱，无法打定主意。我一方面贪心爱财，一方面又胆小怕事。这样的运气是怎么回事？金狮子是哪位神明造出来的？这件事使我心中矛盾重重。爱金子吧，又害怕金子做成的狮子；心中的欲望催我去拿，性格却劝我退后。\n唉！好运来了，可我又不敢接受。这宝物并没有使我快乐。神给予我的恩惠，可望而不可及！这是怎么回事？我要怎么办，要采用什么方法呢？我得回去把家人带来，凭借他们许多人的力量来捉住它，我自己则站在远远的地方观望！”\n这故事适用于那些既贪图财富又害怕灾祸的人。\n"
  },
  "106": {
    "title": "遇难的人",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有位雅典的富商与别人一起去航海。\n一天，海面上风暴骤起，狂风巨浪把船打翻了。这时，别人都在使劲游泳逃命，唯有雅典人不停地祷告雅典娜女神，许愿如果能得救，一定献上很多祭品。\n有一个共同遇难的人游到他身旁，对他说道：“雅典娜保佑你，你也得动动你的手吧！”\n这故事是说，在请求神帮助时，自己也得积极想办法去做点事。\n"
  },
  "107": {
    "title": "农夫和树",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个农夫的田里有一棵树，这棵树并不粗壮，只能作那些麻雀和吵闹的蝉的栖息地。\n农夫觉得这树没有什么大用处，想把它砍掉，便拿起斧头，朝树砍了一下。\n那些蝉和麻雀请求农夫不要砍倒他们的家，允许树生长在田地里，他们将在树上为他歌唱，使他高兴。\n农夫没理睬他们，接着又砍了第二斧和第三斧，直至树上砍出了一个洞。这时，他发现树洞里有蜜蜂窝和蜜，他尝了尝蜜后，连忙抛下斧头，不但不再砍伐，而且对这树加以小心保护。\n这故事是说，重利轻义是某些人的本性。\n"
  },
  "108": {
    "title": "狡猾的人",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一个狡猾的人与另一个人打赌，约定要向他证明这个地方的神是假的。\n到了约定日期，他手里拿了一只小麻雀，并将它藏在外衣里。他走到庙里，站在神前面，问神他手中拿着的东西是活的还是死。\n他想，若神说是死的，他便把活麻雀拿出来；若神说是活的，他就捏死麻雀，再拿出来。\n神识破了他卑鄙的诡计，说道：“小伙子，收起你那一套吧！你手里的东西，是死是活，完全取决于你！”\n这故事说明，撒谎是不好的，不要亵渎神灵。\n"
  },
  "109": {
    "title": "农夫与命运女神",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个农夫耕地时，发现了一块金子，认为一定是土地女神所赐。于是，他每日给土地女神祭奉。\n命运女神来到他面前，说：“喂，朋友，那块金子是我送给你的发财礼物，你为什么把它看成是土地女神的恩惠呢？若时运不同，这块金子也许会落入别人的手里，那时候你一定又要怨我命运女神了。”\n这故事说明，人应当认清恩人，报答他的恩惠。\n"
  },
  "110": {
    "title": "还不了愿的人",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个穷人生了病，病情越来越严重，医生们都说毫无希望了。但他仍对众神祷告，如果他的病能好，一定献上一百个牛头作祭品，还要献匾给庙里。\n站在他旁边的妻子问：“从哪来的这笔钱？”\n那人答道：“你以为神是为钱了才来医治我的病吗？”\n这故事说明，信口许愿的人往往还不了愿。\n"
  },
  "111": {
    "title": "狐狸和笼里的狮子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有头狮子被关在笼子里，狐狸看见了，便毫不畏惧地走过来大声地谩骂狮子。\n狮子对他说：“骂我的不是你，而是我所遇的不幸。”\n这故事说明，身遭不幸的强者往往会受到地位低下的小人的蔑视。\n"
  },
  "112": {
    "title": "狐狸和猴子大王",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一次，猴子在野兽的集会上跳舞，赢得了大家的好感，被选立为王。\n狐狸十分嫉妒，当他发现一个捕兽夹子里放着肉，便把猴子领到那里去，说他发现一个宝物，自己没敢动用，留给王室作贡品，并劝他亲自去取。\n猴子轻率地跑了上去，结果被夹子夹住了。他斥责狐狸陷害他，狐狸却说：“猴子，凭你这点小小的本事，你这笨蛋还想做兽中之王吗？”\n这故事说明，凡事不要轻率，不然就会给自己带来不幸，并被世人嘲笑。\n"
  },
  "113": {
    "title": "丈夫与妻子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "某人的妻子脾气非常奇怪，她与家里的所有人都难以相处。\n丈夫想知道她与她娘家的人是否也是如此，便找了一个很好的借口把她送回了娘家。\n刚过几天，她就回来了，丈夫问妻子娘家的人待她怎么样。\n她回答说：“那些放牛和牧羊的人都不给我好脸色看。”\n丈夫对她说道：“啊，亲爱的，若那些早出晚归的牧人都不能与你很好地相处的话，那么整天和你在一起生活的人又会对你怎么样呢。”\n这故事是说，事情常常可以由小见大，由表及里。\n"
  },
  "114": {
    "title": "狐狸和狗",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "狐狸偷偷地溜进羊群里，抱起一只羔羊，假惺惺抚摸着他。\n狗问狐狸在干什么，他说：“我在逗他，与他玩耍呢。”\n狗又说：“现在你若不放下这小羊，我将叫你尝尝狗的抚摸。”\n"
  },
  "115": {
    "title": "狐狸和鳄鱼",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "狐狸与鳄鱼争论他们谁的家族显贵。\n鳄鱼详尽地述说了他祖先的许许多多伟大事迹之后，又说他的祖辈还做体育场长官。\n狐狸却说：“即使你不说，我也能从你的皮肤上看得出，你是经过多年锻炼的。”\n这个故事告诉我们，事实胜于雄辩。\n"
  },
  "116": {
    "title": "磨坊主、儿子与驴",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "磨坊主和他的儿子一起赶着他们的驴子，到邻近的市场上去卖。他们没走多远，遇见了一些妇女聚集在井边，谈笑风生。\n其中有一个说：“瞧，你们看见过这种人吗，放着驴子不骑，却要走路。”老人听到此话，立刻叫儿子骑上驴去。\n又走了一会，他们遇到了一些正在争吵的老头，其中一个说：“看看，这正证明了我刚说的那些话。现在这种社会时尚，根本谈不上什么敬老尊贤。你们看看那懒惰的孩子骑在驴上，而他年迈的父亲却在下面行走。下来，你这小东西！还不让你年老的父亲歇歇他疲乏的腿。”老人便叫儿子下来，自己骑了上去。\n他们没走多远，又遇到一群妇女和孩子。有几个人立刻大喊道：“你这无用的老头，你怎么可以骑在驴子上，而让那可怜的孩子跑得一点力气都没啦？”老实的磨坊主，立刻又叫他儿子来坐在他后面。\n快到市场时，一个市民看见了他们便问：“朋友，请问，这驴子是你们自己的吗？”老人说：“是的。”\n那人说：“人们还真想不到，依你们一起骑驴的情形看来，你们两个人抬驴子，也许比骑驴子好得多。”\n老人说：“不妨照你的意见试一下。”于是，他和儿子一起跳下驴子，将驴子的腿捆在一起，用一根木棍将驴子抬上肩向前走。\n经过市场口的桥时，很多人围过来看这种有趣的事，大家都取笑他们父子俩。吵闹声和这种奇怪的摆弄使驴子很不高兴，它用力挣断了绳索和棍子，掉到河里去了。\n这时，老人又气愤又羞愧，赶忙从小路逃回家去。\n这故事告诉我们，任何事物都不可能使人人满意，想使人人满意，反而会谁也不满意。\n"
  },
  "117": {
    "title": "天文学家",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有位天文学家习惯每天晚上出去观察星象。\n有一天，他来到郊外聚精会神地观察天空，一不小心掉进一口井里。\n他大声叫喊起来。附近的人听到呼叫声后，走过来弄清楚了情况，便对他说：“喂，朋友，你用心观察天上的东西，却没有看地上的事情。”\n这故事是说，人首先要做好地上的最普通的事，才谈得上天上的高深的事。\n"
  },
  "118": {
    "title": "赫耳墨斯与雕刻家",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "赫耳墨斯想要知道人们对他有多尊重，便化作一个凡人，来到一个雕刻家的店里。他看见宙斯的像，便问要多少钱。\n雕刻家回答说一块银元。\n他笑着又问赫拉的像要多少钱。\n雕刻家说那要贵些。\n当他看见了自己的像时，心想自己身为神的使者，又是招财进福的神，应该标出高价吧。\n赫耳墨斯便指着自己的像，问需要多少钱，雕刻家答道：“假如你买了那两个，我便把这个做零头，白送给你吧。”\n这故事说明，那些爱慕虚荣的人，往往被别人看不起。\n"
  },
  "119": {
    "title": "吹牛的运动员",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个运动员因平常参加比赛时缺乏勇气，被人们指责，只好出外去旅行。\n过了些日子，他回来后，大肆吹嘘说，他在别的很多城市多次参加竞赛，勇气超人，在一个地方他曾跳得很远，连奥林匹克的冠军都不能与他抗衡。\n他还说那些当时在场观看的人们若能到这里来，就可以给他作证。\n这时，旁边的一个人对他说：“喂，朋友，如果这一切是真的，根本不需要什么证明人。你把这里当作是那个地方，你跳吧！”\n这故事说明，用事实就能证明的事，说得再多都是多余的。\n"
  },
  "120": {
    "title": "河边的狐狸",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一天，众多狐狸聚集在河边，想要喝河里的水。但因河水水流很急，他们彼此只是说说而已，不敢跳下河去。\n其中有一只狐狸，嘲笑同伴胆小，为显示自己比他们勇敢，他壮着胆子跳入河中。湍急的河水一下就把他冲到了河心，站在河边的狐狸对他说：“请不要离开我们，快回来，告诉我们从哪里可以安全下去喝水吧。”\n被水冲走的狐狸却回答说：“我想把一封信送到远方去，回来后我再告诉你们吧。”\n这就是说，那些喜欢卖弄自己、自我吹嘘的人常常给自己招来不幸。\n"
  },
  "121": {
    "title": "女主人与侍女们",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个女主人很勤劳，她雇了几名侍女。夜里每当公鸡一打鸣，她就叫她们起来去干活。\n侍女们每天日夜劳作，累得精疲力尽，她们十分痛恨那只公鸡，决定要弄死它，她们以为是那公鸡不到天亮叫醒女主人，才使她们受苦受难。\n然而在她们把公鸡弄死之后，反而比以前更为不幸。那女主人不知道鸡叫的时间，总是在黑夜里更早地把她们叫起来去干活。\n这故事是说，许多人的不幸往往是自己造成的。\n"
  },
  "122": {
    "title": "牧人与海",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个牧羊人在海边的草地上放牧羊群，看见海很宁静而温顺，便想去航海做生意。\n于是，他卖掉了羊群，买了些枣子，装船出发了。\n不料海上刮起了大风暴，船将要沉下去，他只得忍痛把所装的货物全都抛到海里，才乘坐着空船幸免于难。\n很久之后，有人路过海边，偶遇海面很宁静，大为赞美。\n牧羊人却对他说：“好朋友，大海又想要枣子了，所以才显得如此宁静。”\n这故事说明，人们从患难中能得到学问。\n"
  },
  "123": {
    "title": "饥饿的狗",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "几只饥饿的狗，看见河里浸泡着一张兽皮，他们使劲够也够不着。\n于是，它们便互相商定，大家一起喝干河水，就可以得到那张兽皮了。\n结果，还没等到去拿兽皮时，他们的肚皮都被河水涨破了。\n这个故事告诉我们，不量力而行，辛辛苦苦追求希望渺茫的利益，结果，不但所希望的东西没得到，反而会付出惨重的代价。\n"
  },
  "124": {
    "title": "三个手艺人",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一座大城被敌军围困了，城中的居民们聚在一起，共同商议对抗敌人的办法。\n一个砌匠挺身而出，主张用砖块作为抵御材料；\n一个木匠毅然提议用木头来抗敌是最佳的方法；\n一个皮匠站起来说：“先生们，我不同意你们的意见。我认为作为抵御材料，没有一样东西比皮更好。”\n这故事告诉我们，人们都习惯于从自身角度考虑问题，总认为自己所熟悉的东西是最好的。\n"
  },
  "125": {
    "title": "小胖猪哭了",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小胖猪一回到家就哇哇地哭了：“我太胖了，哇！”\n　　猪妈妈很奇怪，说：“胖有什么不好？谁说你了，我去批评它！”\n　　小胖猪不说话，只是哭。猪妈妈急了：“是河马讲你了，是不是？哼，这个臭河马，根本就跑不快却偏要说是马。我马上去撕它嘴巴！”\n　　小胖猪说：“不，不是河马，不是河马。”\n　　“不是河马？那肯定是老母鸡，是不是？那个老母鸡专门讲别人，它自己又矮又胖，像个冬瓜。哼，我去撕它的翅膀！”\n　　小胖猪哭着说：“不是不是，不是老母鸡，不是。”\n　　猪妈妈奇怪了，说：“噢，那肯定是黑狼，狼……”一想到黑狼，猪妈妈心里就发抖，去年它碰到黑狼，差点被咬掉耳朵。猪妈妈想了想说：“算了，让别人去讲吧！你又不少一根毛。”\n　　小胖猪说：“不是的，不是的，不是黑狼。”\n　　“不是黑狼，那是谁？你快说呀！”猪妈妈急坏了。\n　　“是，是，是小牛哥说的。”小胖猪哽咽着擦擦眼泪说。\n　　猪妈妈气坏了，连忙跑到小牛哥那儿问：“你干什么说我家孩子太胖，害得我孩子一直哭个不停？”\n　　小牛哥说：“我是听鸡大姐说的。”\n　　猪妈妈带着小牛哥找到了鸡大姐，鸡大姐说：“我是听鸭大婶说的。”\n　　猪妈妈带着小牛哥、鸡大姐找到了鸭大婶，鸭大婶笑着对猪妈妈说：“你怎么忘了，不是你亲口对我说，小猪太胖了，要减肥吗？”\n　　“啊！”猪妈妈一下子想起来了，确实是它自己告诉鸭大婶的。它只好红着脸说：“对了对了，我的孩子是胖了点，减点肥也不坏！”\n　　小牛哥、鸡大姐和鸭大婶都哈哈大笑起来。\n　　猪妈妈走了，它一路走一路想：回到家，小胖猪问起来，怎么回答呢？可回到家一看，小胖猪早已不哭了，正在吃一块巧克力呢。猪妈妈说：“我的宝贝，你好吗？”\n　　“好呀，妈妈。”小胖猪好像什么事也没发生过。\n　　猪妈妈叹了口气：我起劲了半天，真是白忙了。\n"
  },
  "126": {
    "title": "小兔学长跑",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小兔灰灰跟着马老师学习长跑。马老师带着灰灰一边跑一边讲解，他们穿过了一片小树林，又越过了一座小山坡，不久灰灰就累得汗流浃背了。他多么希望能够停下来，好好休息一会儿啊。\n　　灰灰渐渐落后了，一不小心被一根树枝狠狠地绊倒在了地上。这一下可摔得不轻，连新裤子都磕破了，灰灰痛得大声哭了起来。马老师听到哭声马上返了回来，说：“灰灰，坚持才能胜利，遇到一点困难就退缩肯定不行。”灰灰听了老师的话，从地上站了起来，树上的小鸟也鼓励道：“灰灰，加油！你一定会成功的。”灰灰点了点头，擦干眼泪继续向前跑。\n　　后来呀，哭鼻子的小兔灰灰在森林运动会上赢得了长跑冠军，他可高兴啦！\n"
  },
  "127": {
    "title": "小蜜蜂与花儿",
    "style": "睡前故事",
    "content": "在地球的某一个角落，孤零零地开着一朵美丽的小花。它的身边虽然有绿叶相伴，但它总觉得那些叶子对她好像有敌意，所以它虽然有点闷，可也不愿意主动找它们聊天。后来有一天，飞来一只小蜜蜂，小蜜蜂在它身边忙来忙去，顺便跟它聊聊天，讲他知道的各种稀奇古怪事，讲蜜蜂群体中严格的的分工，讲蚂蚁王国之间的惊心动魄的大战，讲他遇到的各种各样的花儿，.....小蜜蜂讲得绘声绘色，小花儿大开眼界，觉得世界好奇妙，觉得生活比以前幸福多了。即使小蜜蜂不与它说话，它看着他在自己身边也觉得幸福。\n　　小蜜蜂每天早上来，下午回去。有一天，小花忍不住对小蜜蜂说：\"能不能永远不离开我，陪我聊聊天解解闷？我好害怕孤独。\"\n　　小蜜蜂笑了：\"行啊，只要你永远 这么样开着，源源不断的产生花蜜，我就永远陪着你。今天我该收工了，明天见。\"\n　　小蜜蜂走后，花儿深深陷入苦苦思索之中：怎么样才能永不衰败？\n　　第二天一大早，小蜜蜂又来了，他一见那花儿不禁大吃一惊：那花竟然已经谢了，就剩最后一口气在了。\n　　花儿一见到小蜜蜂，便挣扎起来，急切地问：\"你终于来了，快教教我，怎么样才能永葆青春？\"\n　　小蜜蜂一阵心酸：\"傻孩子，我是跟你开玩笑的，有生就有灭，哪有什么永恒！你怎么能当真呢？\"\n　　花儿眼里的光芒又黯淡下去：\"那我死后还有没有知觉？还能不能再遇到你？\"\n　　小蜜蜂刚想说：\"这我也不知道。\"可一看到花儿那哀婉忧伤的样子，又一阵的辛酸涌上心头。便改口说：\"也许吧，也许花魂是不灭的，生命是轮回不已的。你以后可能会变成一朵更漂亮的花呢。\"\n　　花儿眼睛又亮起来：\"那你可要记得去找我奥，我等着你来。\"小蜜蜂用力点了点头，已经说不出话来。花儿露出最后一丝微笑，彻底死了。\n　　小蜜蜂伤心了半天，又自责了半天。\"然而我现在必须去寻找另一朵花了。\"他翅膀一振，飞入前方茫茫花丛之中\n"
  },
  "128": {
    "title": "世界上最可爱的人",
    "style": "睡前故事",
    "content": "谢大城，是一个老实的商人，他专门收集各式各样的皮货到市场去卖。那天，谢大城看到刘三爷有一批漂亮的皮货，一口气把所有的都买了下来。\n　　第二天，他一大早起来，把皮货整理包好，准备到县城里去，再作一笔生意。走累了，他来到了一个树林，找了一处树荫坐下。喝一口凉水。「呼！呼！呼！」谢大城靠着树干睡着了。\n　　这时候，从树林里闪出来两个人影。两个强盗把谢大城打了一顿，又抢走了他的东西，就急急忙忙地逃跑了。谢大城伤得不轻呢！他走都走不动，只有躺在大树下呻吟。\n　　好不容易，树林里走来了一个人人都敬重的村长先生。可是他居然不肯救受伤的谢大城。裁缝王大妈也经过树林，她很同情谢大城，可是自己还有事要做呀，于是就离开了。\n　　最后，来了一位好心人，他小心地给谢大城抹药，再用驴子把他带到客店养伤。夜里，好心人起床，为谢大城倒水喝。\n　　第二天，好心人对老板说：「老板，我要出去办一点事，那位受伤的先生，就请您照顾了。这点钱你先收下，不够的话，我回来再给你。」\n　　谢大城中午醒来，看不见那位好心人，他好想向他说一百声的谢谢！\n　　朋友，一个有爱心，有同情心的人，是世界上最可爱的人了！你也愿意常常帮助人吗？\n"
  },
  "129": {
    "title": "漂亮的小狗",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小狗波波，模样长得很不好看。小伙伴们都叫他丑小狗，谁也不肯和他玩，波波多伤心呀！\n　　一天晚上，波波独自跑到河边上，对着河水呜呜地哭起来。一只老河蚌听见他的哭声，游过来问：“小狗儿，你哭什么呀？”\n　　波波说：“我的模样长得丑，大家都不跟我玩。”说完又哭起来。\n　　老河蚌听了，笑了笑说：“是这样啊，别难过了，我来帮帮你吧。”说着从嘴里吐出一颗亮闪闪的珠子，又对波波说：“这是一颗神奇的珍珠，只要你对她说出自己的心愿，她就会帮你实现。”\n　　“她能帮我变成一只漂亮的小狗吗？”...\n"
  },
  "130": {
    "title": "天空要塌下来了",
    "style": "睡前故事",
    "content": "\n一天，一只狐狸在树林里寻找食物，不小心掉进一个沉坑里。它害怕从此再也出不去，说不定要死在坑里。后来，狐狸听到上面有脚步声，像是有人在附近走动。狐狸立即想出了一条诡计，便大声地喊道：“是谁在上面?” 　　\n\n“是我，老虎。” 　　“你上哪儿去，我的朋友?”狐狸急切地问道。　　\n\n“我正在找东西吃哩。”老虎回答说：“你在下面干什么呀?” 　　\n\n狐狸装着吃惊的模样说：“怎么，你还没听说那不幸的消息吗?许多人讲，明天天空将要塌下来。” 　　\n\n“多可怕呀。”老虎惊恐万状地回答道，“我还没听说过呢。你认为天真的会塌下来吗?” 　　\n\n“那还用说，”狐狸答道，“我藏在坑里就是为了这个。当天空塌下来的时候，我藏在这里，就不至于被压死。你是我多年的老朋友啦，我不忍心看到你被压死，所以才告诉你这件事。” 　　\n\n“感谢你，你真够交情，”老虎感激地说，“能不能让我也到坑里来，和你待在一块儿?” 　　\n\n“噢，随你的便，我反正都无所谓，”狐狸说，“如果你想下来，随便罢。” 　　\n\n这样，老虎便跳进了坑里。它们交谈了一会儿，狐狸便开始胳肢老虎。老虎不爱打闹，又非常怕痒，可狐狸却没完没了，它不停地胳肢老虎。老虎忍无可忍地吼了一声: “别再闹了，不然我就要把你扔到坑外面去，让天塌下来压死你。” 　　可是狐狸根本不理睬，反而越演越烈。最后老虎真的发火了，它说：“如果天塌下来压死你，我才不管呢。”说完，它就把狐狸抛出坑外。　　\n\n狐狸正求之不得，高兴得不得了。它的阴谋得逞了。到了坑外，狐狸拔腿就跑，把愚蠢的老虎留在坑里了。　　\n\n狐狸很狡滑，常常去骗别人，可是，总是有愚蠢的家伙上当啊。　　\n\n老虎就愚蠢地轻信了狐狸的话，跳了进去，并把狐狸抛出坑外。而他自己还得意洋洋呢！ "
  },
  "131": {
    "title": "寻猫布告",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一天，在一个没有猫的国家里，来了一个外国客人，他送给国王一只可爱的小猫。国王把小猫送给了心爱的女儿娜娜公主。娜那公主别提多喜欢这只小猫了，天天和它在一起玩儿。\n　　可是有一天晚上，小猫突然不见了，公主特别伤心，大哭起来，哭声惊动了整个王宫。国王非常着急，忙派人上街贴《寻猫布告》。布告上写：“公主的小猫丢了，谁捡到送来，就奖励他一万两黄金。小猫的特点是：别看年纪小，胡子可不少。”第二天一早，就有人带小猫来领奖了。国王高兴极了，穿着拖鞋就跑了过去。可一看就傻眼了，原来这只动物不是猫，而是胡子不少的山羊。\n　　不行，看来第一张布告没把猫的特点写清楚。国王又贴出第二张布告：“小猫的特点是：大眼睛，会上树，还会捉老鼠。”刚过一会儿，又有人来领奖了。国王一看，原来是只猫头鹰。看来这第二张布告还是没有说清楚。国王又贴出了第三张布告，这次干脆画了一幅画，写道：这就是猫。”很快，就有人抬着大铁笼来领奖了，里面的动物和画上的猫一模一样，只是个头大了很多。国王一看，这哪是猫呀，分明是一只大老虎。\n　　娜娜公主一直找不到心爱的猫，不吃不喝，眼睛哭得又红又肿，坐在窗前发呆。忽然，窗外传来一阵熟悉的叫声——“喵！”，原来是小猫站在窗台上叫呢。公主忙跑过去，紧紧地抱住心爱的小猫。国王拍着脑瓜笑着说：“我怎么就没想到呢？“喵喵”叫才是小猫最大地特点呀！\n"
  },
  "132": {
    "title": "鼹鼠找面包",
    "style": "睡前故事",
    "content": "鼹鼠妈妈找啊找，找到一小块面包。她想：这面包香喷喷的，我的小鼹鼠一定爱吃。她拖啊拖啊，把面包拖回家。\n　　小鼹鼠抱住面包，咬了起来 ：“这面包真香！真好吃！”\n　　鼹鼠妈妈听了，高兴得合不拢嘴，说：“小乖乖，你喜欢面包，妈妈再给你找！”\n　　鼹鼠妈妈又出去找面包了。这回她找到一片面包。她想：这面包片又平又软，给我的小鼹鼠当床铺正合适。她拖啊拖啊，把它拖回家。\n　　这面包真大，差点儿进不了门。小鼹鼠看见了，在面包床上翻筋斗，说：“这床又软又舒服，还香喷喷的呢！”\n　　过了几天，鼹鼠妈妈一看，面包床怎么没有了?小鼹鼠说：“面包床真香，真好吃，都被我吃光啦！妈妈，你再给我找一张吧！”\n　　鼹鼠妈妈又去找了。找啊找啊，总算又找到了一块面包。它刚刚烤好，特别香。\n　　这面包好大好大，鼹鼠妈妈搬不动。她喊来鼹鼠爸爸，一个抱，一个推，好不客易才把大面包搬到家门口。\n　　面包大，门儿小，怎么也进不去。有什么办法呢？鼹鼠妈妈想了好一会儿，才想出个好办法：做成房子给小鼹鼠住。\n　　鼹鼠爸爸和鼹鼠妈妈把面包抬到空地上。鼹鼠妈妈在面包上啃了一个洞当门，让小鼹鼠钻进去。小鼹鼠睡在面包房于里，地板、天花板全是面包，饿了只要张开嘴巴咬一下，就能吃到面包了。\n　　小鼹鼠在面包房子里，吃了睡，睡了吃，比谁都快活。\n　　太阳出来了，照在面包房子上，里面暖和极了。小松鼠来喊小鼹鼠出去玩，可小鼹鼠说：“不，外面太冷。我不想出去。瞧，我的房子里，就像生了火炉，可暖和啦，真舒服！”\n　　小路鼠一动不动地呆在面包房于里，长成了大胖子。\n　　可是，有一天下起了大雨。雨水把面包房子泡成了一堆稀泥。鼹鼠妈妈跑出来一看，只见旁边有个“大泥球”在滚来滚去。哟！原来这“大泥球”就是小鼹鼠呀！\n"
  },
  "133": {
    "title": "小熊生日会",
    "style": "睡前故事",
    "content": "今天，是小熊的生日，小熊还没起床，就闻见香香的味道，“好香啊”，小熊伸了个懒腰，赶紧穿好衣服。\n　　“哪来的香味”？小熊一眼望见桌子上的大蛋糕，蛋糕好美，中间刻了一个可爱的小熊，蛋糕周围插了四根红红的蜡烛，还有几朵小花，好美的蛋糕，小熊还没来得及尝，一群小伙伴簇拥着进了屋，大家拿着鲜花，气球，还有玩具，一起奔向小熊，“小熊，祝你生日快乐，请接受我们的礼物和祝福，”“谢谢大家，我很开心，请大家和我一起吃蛋糕”，伴随着生日快乐的音乐，小熊吹灭了蜡烛，歌声笑声洋溢在每个小伙伴的脸上，小鸭子跳起了欢乐舞，小猫唱起了欢乐歌，小狗吹起了唢呐，最好看的是蝴蝶姑娘的蝴蝶舞了，蝴蝶舒展着她美丽的大翅膀，一会张开一会合上，大家又唱又跳，好热闹，真是一个不平凡的生日会啊。\n"
  },
  "134": {
    "title": "小蜗牛请医生",
    "style": "睡前故事",
    "content": "星期天一大早，小蜗牛心心兴高采烈地去姥姥家玩。姥姥一个人住在米吉森林的另一边，她一个人太孤单了，心心每到星期天都要去姥姥家陪她。\n　　\"姥姥,姥姥!\"心心一边喊着姥姥，一边跑进姥姥家。\"咦，怎么没人呢，姥姥去哪里了？她知道我今天要来的呀！\"心心奇怪地嘀咕着。这时从姥姥的房间里传来一阵呻吟声，心心连忙跑进去，只见姥姥昏睡在床上，满脸通红，\"姥姥，你怎么啦？\"心心摸摸姥姥，\"啊，好烫，发高烧了！这可怎么办呢？\"心心急得像热锅上的蚂蚁¬--团团转。\"对了，我得去请医生！\"心心急急忙忙地跑了出去，\n　　心心心急火燎地往医生家赶，可他的速度实在太慢了，等他赶到医生家再回来，不知要到什么时候呢，姥姥的病可不能拖啊，想到这些，心心忍不住哭了起来。\n　　阳光明媚，美丽的天鹅姑娘飞飞在天空中悠闲地飞翔，洁白的羽毛在阳光下闪闪发亮。她突然看见小蜗牛心心在地上边爬边哭泣，翅膀向下一斜，飞到了心心身边：\"心心，你怎么啦，为什么哭啊？\"心心擦着眼泪抽抽搭搭地说：\"姥......姥姥病了，烧得很厉害，我去请医生，可医生家太远了，我赶路的速度又这么慢，等我请来医生，我怕姥姥的病更加严重了。\"\"哦，别着急，你回去照顾姥姥，我飞得快，我帮你去请医生！\"\"真的，那太好了，谢谢你，飞飞！\"心心化悲为喜。飞飞\"嗖\"地一下，飞走了，心心也赶忙回姥姥家。\n　　一会儿，飞飞请来了松鼠医生可可，心心忙把可可医生领到姥姥的房间里，可可医生给姥姥检查以后，说：\"别担心，只是感冒，吃些退烧药，打瓶吊针就会没事的。\"可可医生给姥姥打上吊针，飞飞帮心心给姥姥吃了退烧药，又端来一盆温水，一起给姥姥擦身子。\n　　到了中午，姥姥醒了，烧也退了，精神也好多了。心心终于松了口气，笑逐颜开：\"姥姥，您还难受吗？\"姥姥伸出手，揉揉心心的头，慈爱地说：\"孩子，姥姥没事了，今天可真亏了你。\"\"不，应该谢谢飞飞，多亏她帮我及时请来了医生，还有可可医生，是他医好了您的病。谢谢你们，可可医生，飞飞！\"心心转过身感激地对可可医生和飞飞说。\"不用谢，姥姥，现在天气凉了，您一个人可要多注意身体啊！\"可可医生亲切地说。\"别客气，我们是好朋友，朋友之间相互帮助是应该的！\"飞飞也笑着说。\n　　姥姥的病好了，心心和飞飞请来了好多小朋友，他们在姥姥家开起了舞会，陪着姥姥度过了一个快乐的星期天。\n"
  },
  "135": {
    "title": "蜗牛的小灯笼",
    "style": "睡前故事",
    "content": "月亮躲在云彩后面去了。\n　　天很黑，一只小蜗牛在树林里爬着，慢慢地网家里走。一只棕熊过来了，踩得树叶“哗啦哗啦”地响。树林里的光线很暗，小蜗牛的个子又小，棕熊没有看见他，大脚丫眼看就要踩到小蜗牛的身体上了。\n　　小蜗牛大叫，棕熊的脚移开了：“对不起，你个子太小，没看见你啊。”\n　　一只兔子过来了，也差点儿踩着小蜗牛：“对不起，你个子太小，没看见你啊。”\n　　小蜗牛胆战心惊地往前爬，看见前面草丛里有一只小虫。小虫说：“我的翅膀坏了，飞不动了。”小蜗牛说：“你起到我背上吧，我送你回家。”小蜗牛背着小虫往前走，他背上突然亮起了一盏小灯笼。原来这小虫是只萤火虫。哈，有了小灯笼照明，这回谁也不会踩到小蜗牛啦!\n"
  },
  "136": {
    "title": "罐头小人",
    "style": "睡前故事",
    "content": "星期日。\n　　鲁西西家来了许多客人，妈妈在厨房忙着做饭炒菜。鲁西西在自己的房间里玩。\n　　“鲁西西——”从厨房里传来妈妈的声音。\n　　鲁西西跑进厨房：“干吗？”\n　　“帮妈妈干点儿活。”妈妈在围裙上擦了一下手，从冰箱里拿出一筒肉罐头，“把这筒罐头打开。”\n　　鲁西西接过罐头，又从碗柜里找出开罐头刀，回到自己的房间。\n　　鲁西西平时最爱干开罐头这种“技术”活儿，像开汽水瓶盖啦，给爸爸开酒瓶盖啦，她都和哥哥皮皮鲁抢着干。可是诸如洗菜呀，拣大米里的沙子呀，她最不爱干了。\n　　妈妈呢，总是爱让鲁西西帮她干事。别看鲁西西和皮皮鲁是双胞胎兄妹，可性格却大不一样。皮皮鲁天生淘气，在学校是出了名的落后生，学习成绩极差。他在家里也经常惹祸，几乎天天挨爸爸妈妈训斥。鲁西西和哥哥不一样，她在学校是优秀生，学校成绩名列前茅。在家里听爸爸妈妈的话，从不惹祸。\n　　鲁西西把罐头放在小凳子上，将开罐头刀插进了铁筒。开罐头刀在罐头上转了大半圈，划开了一条缝儿。鲁西西抽出开罐头刀，把罐头打开。\n　　鲁西西像往常那样刚把罐头拿到鼻子前闻闻香味儿，她的眼珠忽然一动不动地盯住罐头里。鲁西西惊呆了：罐头里有五个像火柴棍那么高的小人儿！\n　　鲁西西看了一眼罐头上的商标，没错，是肉罐头呀！\n　　罐头里的小人被突然射进来的亮光刺得睁不开眼，他们用手捂着眼睛。\n　　鲁西西仔细一看，小人同人长得一模一样，有胳膊有腿。除了小以外，全都一样！\n　　“你是谁？”一个声音问。\n　　鲁西西往门口看看，没人。\n　　罐头里传出的声音！罐头小人会说话！！\n　　鲁西西激动得喘不过气来。\n　　“我叫鲁西西，你们是谁？”\n　　“我们也不知道，反正一直住在这个铁筒里。”一个身材稍高一点儿的小人说。\n　　“你们怎么会说话？”\n　　“我们天天听铁筒外边说话，就学会了。”\n　　“太有意思了！”鲁西西高兴得来回甩自己的长头发。\n　　“鲁西西，罐头开好了吗？快拿来！”妈妈在厨房大声说。\n　　鲁西西刚想把罐头连同小人一起拿给妈妈看，走到房间门口，她站住了。\n　　鲁西西想起妈妈最讨厌皮皮鲁养小动物，哥哥前前后后养过不少小动物，几乎无一例外都被妈妈处置了。上次皮皮鲁不知从哪儿弄来一只小白鼠，就被妈妈从阳台上扔了下去。\n　　“妈妈和爸爸会怎么处置这些罐头小人呢？”鲁西西想不出来。反正她认定凶多吉少。\n　　鲁西西决定保护这五个罐头小人，从第一眼看见他们起，她就喜欢他们。\n　　“你们得赶快离开罐头筒，要不然可就危险了。”鲁西西对小人们说。\n　　罐头小人们互相看了看，同意了。不知怎么搞的，他们对鲁西西有一种信任感。\n　　“请你多关照了。”一个小人说。\n鲁西西拉开抽屉，在抽屉里腾出一块地方，铺上手绢，然后把小人一个一个拿到抽屉里。\n　　“你们先在这儿休息会儿，别乱跑。”鲁西西轻轻关上抽屉，拿起空罐头筒走出房间。\n　　“鲁西西，快点儿把罐头拿来。”妈妈从厨房里探出头，看着女儿手中的罐头说。\n　　鲁西西硬着头皮走进厨房。\n　　妈妈从女儿手中拿过罐头。\n　　“肉呢？”\n　　“这罐头里没肉。”\n　　“没肉？”\n　　“嗯。”\n　　“别跟妈妈逗了，你没看妈妈多忙吗？”\n　　“真的没肉。”\n　　“没肉？罐头里没肉？”\n　　“嗯。”\n　　“这不可能！我给你的时候罐头是沉甸甸的，现在怎么轻了？”\n　　“……”\n　　“妈妈这么忙，你还捣乱，快把肉拿来。”妈妈有点急了。\n　　“真的没肉。”鲁西西一口咬定。\n　　“你……”妈妈生气了。鲁西西从没跟她捣过乱。\n　　“该开饭了吧？”爸爸走进厨房。\n　　“还开饭呢，问问你女儿！”妈妈把空罐头筒往案板上使劲儿一放。\n　　“怎么回事？”爸爸问。\n　　妈妈把经过告诉了鲁西西的爸爸。\n　　“鲁西西，罐头里的肉呢？告诉爸爸，总不会都被你吃了吧？再说，你也吃不了这么多呀！”爸爸笑着问女儿。\n　　“罐头里确实没肉。”鲁西西对爸爸说。她说的是实话。\n　　爸爸脸上的笑容渐渐消失了，他不明白女儿为什么会这样，也不相信女儿会这样。要是儿子还差不多。\n　　几乎是同时，爸爸和妈妈朝鲁西西的房间走去。\n　　“爸爸！”鲁西西急了，跟在他们后边。\n　　爸爸和妈妈开始搜查鲁西西的房间，找罐头里的肉。\n　　饼干盒里没有。糖果盒里没有。茶缸里没有。柜子里也没有。\n　　爸爸准备拉抽屉了。\n　　“爸爸！”鲁西西扑上去拽住爸爸的手。\n　　“怎么？”爸爸看看女儿，拉开了抽屉。他断定肉在抽屉里。\n"
  },
  "137": {
    "title": "十二门徒",
    "style": "格林童话",
    "content": "在基督诞生前的三百年时，一位母亲生了十二个儿子。可她是那样的贫困潦倒，不知如何来养活这些儿子。她天天向上帝祈祷，请他施恩，让她所有的儿子能见到那即将降临人间的救世主。\n当她生活越来越窘困时，她就把儿子一个个从身边打发出去自谋生路去了。\n老大叫彼得，他已出门走了一整天，走了很远的路，最后进入了一片大森林。他想找一条出去的路，却再也找不着，反而越迷越深。加之他非常饥饿，几乎都站不起来了，他实在太虚弱了，只得躺下来，并深信自己就快离开这个世界了。\n突然从他身边冒出了个小男孩，浑身上下闪着光，像天使一样和善。孩子拍了拍手，彼得只得抬起头望着他。\n只听小孩问道：“你为什么这般绝望地坐在这里？”\n“唉！”彼得答道，“我正四处流浪，想找条活路，希望能见到那即将降临人间的救世主，那也是我最大的心愿。”\n孩子说：“那就跟我来吧！你的愿望会满足的。”他拉着可怜的彼得的手，领着他穿过悬崖，来到一个山洞前。他们走进了山洞，里面全是金银水晶，一切都在闪闪发光。在洞的正中央有十二个摇蓝挨个儿排放着。\n小天使说：“躺到第一个摇篮里睡一会儿，我会摇你入睡的。”\n彼得照做了，天使边唱歌边轻轻晃动他着，最后摇他进入了梦乡。\n当他睡熟时，老二也被他的保护天使领来了，他也像哥哥一样被摇着进了梦乡；接着其他兄弟一个接着一个都来了，直到最后十二个兄弟都躺在金色的摇篮里睡着了。\n他们睡啊，睡啊，一直到三百年后的最后一个晚上，救世主降临了，那时他们醒了，最终和救世主在一起，成了人们所说的耶稣的十二门徒。\n"
  },
  "138": {
    "title": "夏娃的孩子们",
    "style": "格林童话",
    "content": "亚当和夏娃被赶出乐园后，被迫在贫瘠的土地上建造自己的家园，躬耕劳作，养家糊口，亚当种地，夏娃纺织。他们每年都会有一个孩子降临人世，但这些孩子都各不相同，有的漂亮，有的难看。\n过了相当长的一段时间，上帝派了一名天使到人间，告诉他们自己将去看亚当全家。而夏娃呢，看到上帝如此宽厚仁慈，心情格外高兴，赶紧把房间打扫干净，饰以花朵，铺以花毯。然后她把孩子们引进来，他们全是那些漂亮的娃娃。\n她给他们洗澡、梳头、穿衣，还教他们在上帝面前讲礼貌、懂规矩；学会在上帝面前彬彬有礼地鞠躬行礼，伸出双手谦虚谨慎地回答他提出的问题。\n然而那些难看的孩子们却不让出来见人，一个被藏在干草下，一个躲在屋檐下，一个藏在草垛里，一个躲在壁炉中，一个藏在地窖里，一个躲在浴盆下，一个在酒桶下，一个在旧毛衣柜里，两个蒙在作衣服用的布料下，还有两个藏在夏娃做鞋用的皮革底下。\n她刚准备就绪，就听到了一阵敲门声。亚当从门缝里往外望去，一看来者正是上帝，便赶紧恭恭敬敬地开门，把上帝请了进来。\n上帝一进门就看见一排漂亮的娃娃在他面前又是鞠躬，又是伸手，又是下跪。于是上帝便开始赐福他们，他把手放在一个孩子的头上说：“你会成为一个统治四方的国王。”\n接着又对另一个说：“你会成为一个王子。”\n“你会成为一个伯爵。”\n“你会成为一个骑士。”\n“你将成为一个贵族。”\n“你将成为一个镇民。”\n“你是个商人。”\n“你是一名学者。”……\n如此这般地把最好的祝福都给了那些漂亮的孩子们。\n夏娃看到上帝是如此地仁慈宽厚，便想：“如果我把那些丑娃娃也带出来，上帝可能也会赐福他们呢！”于是她赶紧把那些孩子找出来，只见他们从草堆里、茅草丛中、壁炉里还有其它地方纷纷钻了出来，一个个又脏、又破、又丑。\n上帝见了他们笑着说：“我会赐福这些孩子的。”他又把手放在第一个孩子的头上说：“你会成为一名农夫。”\n“你会成为一名打鱼的。”\n“你会成为一名铁匠。”\n“你将是制革的。”\n“你是一名织工。”\n“你是一个鞋匠。”\n“你是一个裁缝。”\n“你是一名陶工。”\n“你是一个赶车的。”\n“你是一名海员。”\n“你是一名信差。”\n“你将有干不完的家务活。”……\n夏娃听到这些赶紧说：“主啊！你的这些赏赐多么不公平！他们毕竟都是我的孩子，都是我把他们带到这个世界，你给予他们的恩赐应该相等才对呀！”\n但上帝回答说：“夏娃你可不懂。这些孩子们将世世代代生息繁衍下去，应该是这样，必须是这样。如果他们都是皇亲国舅，那谁来种谷、打麦、磨面、做面包呢？谁又是铁匠、织工、木匠、苦力和裁缝呢？每个人都有他自己的位置，这样才能互帮互助，就像大家都是一个身体里的胁骨互相支持着彼此一样。”\n夏娃忙说：“主啊，我错了，原谅我，请保佑我的孩子。”\n"
  },
  "139": {
    "title": "十二个跳舞的公主",
    "style": "格林童话",
    "content": "有个国王，他有十二个女儿，个个长得如花似玉。她们都在同一个房间睡觉，十二张床并排放着，晚上上床睡觉后，房门就被关起来锁上了。\n有一个时期，每天早上起来后，国王发现她们的鞋子都磨破了，就像她们跳了一整夜舞似的。到底发生了什么事，她们到哪儿去过了，没有人知道。\n于是，国王通告全国：如果有人能解开这个秘密，找出这些公主整夜在哪儿跳舞，他就可以娶一个他最喜欢的公主作妻子，还可以继承王位。但要是这人在三天以后没查清结果，他就得被处死。\n不久从邻国来了一位王子，受到了热情的接待。晚上他被带到了一个房间里，这房间正在公主们卧室的隔壁。为了能听到看到可能发生的一切，他坐下后将房门敞开，一刻也不停地注视着。可不久这位王子就睡着了，第二天早上醒来后，可以看出，公主们还是跳了一整夜的舞，因为她们的鞋底上都有磨破的洞眼。\n接着两个晚上都发生了相同的情况，王子没能解开这个谜。国王下令将他的头砍了下来。继他之后，又有几个人来试过，但他们的命运和这位王子一样，都没有找出结果而丢了性命。\n恰好有一个老兵经过这个国王的领地，他在作战中受了伤，不能再参加战斗了。一天，他在穿越树林时，遇到了一个老婆婆，老婆婆问他要到哪里去，这位老兵回答说：“我也不知道我去哪儿，该干什么去。”接着又自我嘲弄地说：“也许我该去探听那些公主是在哪儿跳舞才对，这样的话，将来还可以当国王呢。”\n老太婆一听，说道：“对，对！这不是什么难事，只要留心不喝公主给你的酒之类的东西，并且在她们要离去时，你假装睡熟了就成。”\n临别，她送给他一件披风，说道：“只要你把这件披风披在身上，她们就看不见你的踪影了。然后，你就可以跟着公主到她们去的任何地方。”老兵听了这些忠告后，决定去试一试自己的运气。\n他来到国王面前，说他愿意接受这项冒险的任务。和其他应试的人一样，他也受到了热情的款待，国王还下令把漂亮的王室礼服给他穿上。\n到了晚上，他被带到了外室。进房后，他刚准备躺下，国王的大公主就给他端来了一杯葡萄酒，但这位士兵悄悄地把酒全倒掉了，一滴也没有喝下。然后躺在床上，不久就大声地打起鼾来，好像睡得很沉似的。\n十二个公主听到他的鼾声，都开心地大笑起来，大公主说：“这家伙本来还可以干一些更聪明一点的\n事，不必到这儿来送死的。”说完，她们都起床打开各自的抽屉和箱子，拿出了漂亮的衣服，对着镜子打扮起来。这时，最小的公主说道：“我感到有些不对劲，你们这么兴奋，可我觉得非常不安，我想一定有不幸的事情将降临到我们头上。”\n“你犯什么傻呀！”大公主说，“你老是担心这，担心那，难道你忘了那么多王子想窥探我们，结果都徒劳送命了吗？瞧这老兵，即使我不给他安眠药吃，他也会呼呼大睡的。”\n公主们打扮完毕后，再去看了看士兵，只见他鼾声依旧，睡在床上一动也不动。这一来，她们便自以为无人知晓，相当安全了。\n大公主走到自己的床前拍了拍手，床马上沉到地板里面，一扇地板门突然打开了。士兵看见大公主领头，她们一个接一个地钻进了地板门。\n他想到再不能耽误时间了，马上跳起来，披上老太婆送给他的那件披风，紧随她们而去。在下楼梯时，一不小心，他踩到了小公主的礼服。她对她的姐妹们大声说道：“怎么搞的，谁抓住了我的礼服了？”\n大公主说道：“你别疑神疑鬼了，肯定是被墙上的钉子挂着了。”\n她们下去后，走进了一片令人赏心悦目的小树林，树叶全是银子做的，闪烁着美丽的光芒。士兵想找一个来过这地方的证物，所以他折了一段树枝，树枝“咔嚓！”“哗啦！”地发出了声响，小公主又说道：“我觉得有些反常，你们听到这声音了吗？这声音以前可没有听到过。”\n大公主说：“这声音一定是我们的王子发出的，只有他们才会对我们的到来欢呼雀跃。”\n说着，她们又走进了另一片小树林，这片树林的叶子都是金子做的。再往前，到了第三片小树林，所有的叶子都是用光采夺目的钻石做的。士兵每到一片树林，都要折下一根树枝留作证物，每次也都发出了“咔嚓！”“哗啦！”的声响，这响动总是使小公主担惊受怕，而大公主又总是说这是王子们在欢呼。\n她们不停地往前走，最后来到了一个大湖边，湖上有十二条小船，每条船上都有一个英俊的王子，他们似乎一直在这儿等公主的到来。到了岸边，每个公主都各自上了一条船，士兵则跟着小公主上了同一条船。\n当他们在湖上划动小船时，与小公主和士兵在一条船上的那个王子说：“怎么会是这样啊！好像这船今天特别重似的，我尽力划动，船却没有平时前进那么快，我都累坏了。”\n小公主说：“这只是天气有点暖和，我也觉得非常热。”\n湖泊的对岸，矗立着一座美丽的宫殿，宫殿里灯火辉煌，从里面还传来了愉快的音乐，有管声和号声，还有喇叭声。他们上岸后，一起走进宫殿，十二个王子都开始与公主们跳起舞来。他们一直看不见那位士兵，士兵跟着他们一起跳舞，他们也不知道。\n每当有公主端起葡萄酒时，士兵总是暗暗上前将酒喝完。待公主把酒杯端到嘴边时，杯子已空了。见到这样情况，那小公主更感到害怕了，大公主却老是要她不要做声。\n舞一直跳到了凌晨三点钟，所有的鞋子都已磨穿了，到这时，她们才念念不舍地离开。王子们又用船把她们送过湖来，这次，士兵上的是大公主的那条船。到了湖岸，公主和王子互相道别，她们答应第二天晚上再来。\n当她们回到楼梯口时，士兵立即跑到她们的前面，自己先到床上去躺下了。当这十二姊妹拖着疲惫不堪的身子慢慢上来后，立即就听到了睡在床上的士兵所发出的鼾声。\n她们说道：“现在可以安心了。”说完，各自宽衣解带，脱掉鞋子，扔在床下，都躺下睡觉了。\n早晨起来，士兵对晚上的所见所闻只字不提，他还想多看几次这样的奇遇，所以接连第二个夜晚和第三个夜晚他又去了。每次所发生的一切都和前一次一样，公主们每次跳舞都要跳到她们的鞋子穿眼才回到卧室。不过，在第三个晚上，士兵又拿走了一只金杯作为他到过那里的证物。\n第四天，他解开这秘密的期限到了，他带着那三根树枝和那只金杯，来到国王面前。此时，十二个公主都站在门后张着耳朵，想听听他究竟说些什么。\n国王问道：“我的十二个女儿晚上是在哪儿跳舞？”\n士兵回答道：“她们是在地下的一座宫殿里与十二个王子跳舞。”\n接着，他告诉了国王自己所看见和发生的一切，拿出了他带来的三根树枝和金杯给国王看。国王把公主都叫来，问她们士兵说的这些是不是都是真的。她们见一切都已经被发现，再否认所发生的事也没有用了，只好全部承认了。\n秘密解开了，国王问士兵他想选择哪一个公主作他的妻子，他回答说：“我年纪不小了，你就把大公主许配给我吧！”于是，他们当天就举行了婚礼，士兵还被选定为王位的继承人。\n"
  },
  "140": {
    "title": "来自天堂的连枷",
    "style": "格林童话",
    "content": "一个农夫赶着两头牛去耕地，到了地里，发现两只畜生的角开始长大，而且越长越大。在他回家的时候，它们的角竟然大得进不了院门了。\n一个屠户正巧此时路过这里，农夫把牛卖给屠户，他们商定的支付方式是，农夫给屠夫一些油菜籽，然后由屠夫点数，一粒油菜籽付一块金币。\n这笔买卖真不错！农夫回家扛了一配克油菜籽，可是半路上从口袋里掉出了一粒油菜籽。屠夫按数付给了农夫钱，假如农夫没有掉那粒种子，他本来是可以多得一块金币的。在农夫回转的时候，那粒种子已经长成一棵大树直抵蓝天。\n这时，农夫心想：“既然有了这个机会，你一定得去看看上面的天使们在干什么。”于是他爬了上去，看见天使们正忙着打晒燕麦呢，他不由地被这情景所吸引。\n就在看得入神的当儿，他发觉身下的树开始摇晃，他赶紧低头往下瞧，发现有人正在砍这棵树。“如果我从这儿掉下去，那可就倒大霉了。”\n他吓出一身冷汗。在绝望之中，他从旁边的燕麦秆堆中拽出一些麦秆，搓成了一根草绳。\n在天堂中到处都扔着种庄稼的工具，他手忙脚乱地抓了一把镢头和一把木枷，然后顺着绳子爬了下来。没想到他着地的时候，正好掉进了一个很深很深的洞中。\n幸亏他带着一把镢头，他用镢头挖了很多的台阶，爬了出来。\n作为物证，他还随身带出了那把木枷，这样一来就没有人会怀疑他上过天堂的故事啦。\n"
  },
  "141": {
    "title": "甜粥",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有一个家境贫穷，但是心地善良的小姑娘和母亲过着孤苦伶丁的生活，她们总是吃不饱肚子。\n有一天小姑娘走进森林，遇到了一位老婆婆，老婆婆察觉到小姑娘的困境，送给她一口小锅。当她对着锅说“小锅，煮吧”时，锅里就会煮出香甜的粥。当她再对锅说：“别煮啦，小锅”时，它就停止了。\n小姑娘把锅拿回家给母亲，从此，她们不再有贫穷和饥饿了，并且经常能喝到香甜的粥。\n一天，小姑娘出门去，她母亲说：“煮吧，小锅，煮吧。”小锅煮出了粥，她吃呀吃，一直到吃饱了肚子。\n可是当她想让锅停止煮粥时，却忘记说什么了。所以锅不停地煮呀煮，粥都溢出了锅檐，它还在煮，结果粥流满了厨房和整个房子，然后蔓延到隔壁的房子里，又流进了街道，仿佛要让全世界挨饿的人们都吃饱，可是这却造成了一场大灾难，因为没有人能够停住它。\n最后只剩下一栋房子没有被粥淹没时，小姑娘这时回到了家，她只说了一句“别煮啦，小锅”，小锅立刻停止了煮粥，可是任何人想回到城里，就必须努力地喝粥，当吃开一条路之后，才能进去。\n"
  },
  "142": {
    "title": "土地神",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个富有的国王，他有三个女儿，她们每天到王宫花园里去散步，国王非常喜欢所有漂亮的树，尤其喜欢一棵苹果树，如果有人从树上摘下一个苹果，他一定会严厉地惩罚他。\n每当丰收时，这棵树上的苹果都红彤彤的。三个女儿天天到树下查看是否风会将苹果刮下来，可是从来没有发现一个，树上挂满的苹果几乎将树给压断了，树枝已垂到了地面。\n国王的小女儿十分想得到一个苹果，她对姐姐们说：“我们的父亲非常爱我们，他不会惩罚我们的，我相信他只是对陌生人才这样。”一边说着，她一边摘了一个大苹果跑向姐姐们，说道：“尝尝吧，我亲爱的小姐姐们，我生来就没尝过这么好吃的东西。”她的两个姐姐也吃了几口苹果，就在这时，她们三个全都陷到了深深的地底下，在那儿她们再也听不到公鸡打鸣了。\n中午，国王想叫她们回来吃饭，可哪儿也找不到她们。他找遍了王宫和花园，可还是找不到她们。他感到麻烦大了，于是告之全国，谁能将他的女儿们找回来，谁就可以娶她们其中的一个为妻。她们为人和善，美丽大方，因此得到大家的喜爱，便有许许多多，数也数不清的年青人走遍全国去寻找。\n有三个年轻的猎人也出去寻找，当他们走到第八天时，到了一座大城堡，发现里面有漂亮的住房，在一间房子里有一张桌子，上面摆着精美的菜肴，菜肴还冒着热气，可是整个城堡里看不到一个人也没有任何人的动静。\n他们在那里等了半天的时间，食物还是热气腾腾的，最后他们实在饿了，就坐下吃饭，大家商定准备住在城堡里，但是要抽签选出一人守在屋子里，其他两人出去寻找国王的女儿。\n他们开始抽签，结果是老大中签。第二天两个弟弟出去寻找，老大守在屋里。中午时分，来了一个很小很小的矮人要讨一片面包，猎人找到一条面包，切下一片准备给他，可小矮人没有接，面包掉到了地上，小矮人请求猎人将那片面包拣起来再给他，当猎人弯腰准备这么做的时候，小矮人拿起一根棍子，揪住他的头发，狠狠地揍了他一顿。\n次日，老二守在屋里，结果他的遭遇也是如此。晚上，其他二人回来，老大问道老二：“今儿你怎样？”\n“嗨，太倒霉了，”他说，然后他俩悄悄将自己的苦水相互倾诉了一番，可就是没有告诉三弟，他们一点也不喜欢他，而且经常叫他傻汉斯，因为他丝毫不懂人间世故。\n第三天，三弟呆在屋中，小矮人又来要一片面包。当老三给他时，和以前一样，他又让面包掉了下\n来，然后让老三拣给他。可是汉斯说：“你自己怎么不能拣？如果你连这么点的劳动都不愿意付出的话，你就没资格得到每天的食物。”\n这小矮人可真气坏了，并且坚持让他拣，可汉斯不但不做，而且一把抓住小矮人，痛痛快快地揍了他一顿。这时小矮人使劲哭喊着：“别打了，别打了，你要是饶了我，我会告诉你国王的女儿在哪儿。”汉斯一听，就把他给放了，小矮人告诉汉斯他是个土地神，像他这样的有上千个，如果汉斯愿意跟他一起走，他可以带汉斯到国王女儿们的藏身处。\n于是，他们来到了一口深井，这是口枯井。小矮人告诉汉斯他知道汉斯的同伴对汉斯不诚实，所以，如果他想将国王的女儿们送回去，他就得一个人干。他的两个哥哥一旦知道了国王的女儿们已被发现，他们会非常高兴，但他们是不会付出任何劳动和冒风险的。所以汉斯自己得拿一个大篮子，还得带上自己的猎刀和一只铃铛坐在篮子里沉到井底。\n井底下有三间房子，每间屋子里有一位公主，每个公主都在给一条多头的龙抓虱子，他必须把每条龙的头都给砍掉。说完这些，小矮人就消失了。\n晚上两个哥哥回来了，问他怎样，他说：“挺不错的。”并告诉他们在今天中午看到了一个小矮人，小矮人来向他乞讨一片面包，他给了小矮人一些，小矮人却让面包掉到地上，还要汉斯给他再拣起来；他没同意，小矮人就开始骂他，把他骂得火了起来，就揍了小矮人，挨了揍的小矮人告诉了他国王女儿们藏身之处。\n听完之后，两个哥哥气得脸上绿一阵黄一阵。第二天一早，他们一同来到井边，抽签决定谁第一个坐筐下去，老大又一次中签，他带着一只铃坐进筐里。然后叮咛到：“我一摇铃，你们就赶紧把我拉上来。”他刚下去一点儿，就开始摇铃，他们马上拉他上来。\n老二第二个坐进筐里，可他也和老大一样，很快就上来了。\n轮到三弟，他一直下到了井底。他从筐里出来，拔出刀子，走到第一道门前站住，听见龙的鼾声极响，便慢慢地打开门，看见一位公主正坐在那里，九头龙的九个脑袋枕在她的腿上，她正在给龙抓虱子。\n他举刀把龙的九个脑袋都砍了下来，公主跳了起来，用胳膊搂住了他的脖子，抱着他热情地吻着，并把她那纯金的胸饰挂在他的胸前。然后他又将给五头龙抓虱子的二公主救了出来，最后他又将给四头龙抓虱子的小公主也救了出来。\n三个公主非常高兴，拥抱着他不停地亲吻。这时他使劲地摇铃，好让上面的人听见。他先将公主们一个个依次装进筐里，给拉了上去。可当轮到他自己的时候，他记起了小矮人告诫他的伙伴要害他的话。\n于是他抱起井底一块大石头放进筐里，当筐升到半空时，地面上道貌岸然的哥哥们砍断了绳索，筐和石头都掉到了井底。他们认为他已经死了，就带着三位公主逃走了，还逼迫她们保证告诉她们的父亲是他俩救出了她们。于是他们见了国王，要求每人娶一个公主为妻。\n与此同时，最年轻的猎人正惶惶不安地在那三间屋子里来回转悠，对是否能够活下去已经不抱希望。当他看见墙上挂着的笛子时，说：“你挂哪儿干吗？这儿没人高兴。”他看着龙脑袋说：“你们现在也帮不了我。”他长时间地来回走着，地面都让他踩得光滑了。\n无奈之际，他从墙上取下笛子，吹了几个音，忽然间几个小矮人出现了，随后他每吹一个音，就出现一个小矮人。于是他就不停地吹，直到屋里全是小矮人为止。他们大家问他要干什么，他说想回到地面上蓝天下。\n小矮人们听后就抓住他头上长的每一根头发，带着他飞到了地面上。他一上来，就立即去了王宫，那时正是一位公主准备举行婚礼的时候，他走进了国王和他三个女儿的房间。公主们一见到他便晕倒了。看到此情景，国王大发雷霆，下令把他立即投入牢房，因为国王认定是他伤害了孩子们。\n公主们醒了以后，要求国王放了他，国王问为什么，她们不敢说，国王就让她们对火炉说。国王自己走了出去，站在门外听，了解了事情的来龙去脉后，国王将两个哥哥送进了监狱，并将小公主嫁给了老三，从此，他们过上了幸福快乐地生活。\n"
  },
  "143": {
    "title": "女水妖",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有兄妹两人在井边玩耍，不小心掉进了井里。下面住着一个女水妖，把他们抓了去，说：“现在你们可是在我的手里了，替我好好干活吧！”\n她给小姑娘一把乱糟糟的脏亚麻要她纺，给她一个漏了的水桶要她打水；男孩子则被迫去砍伐木头，可斧子是钝的，根本砍不动树。至于吃的，除了像石头一般硬的面疙瘩就再也没有别的了。\n孩子们忍无可忍，在一个星期天，趁水妖上教堂的工夫，兄妹俩悄悄地溜走了。水妖从教堂回来，发现两兄妹逃走了，撒腿就追。\n远远看到水妖追来，姑娘便朝身后扔了一把刷子，刷子顿时变成了一座长满荆棘的大山，水妖只好艰难地往上爬，终于爬过来了。\n孩子们一看不好，男孩又扔出一把梳子，那梳子顿时变成成千上万颗牙齿，可是水妖还是稳稳当当地跨过来了。\n小姑娘又扔了一块镜子，镜子变成一座光滑的山峰，任水妖怎么爬也难以爬上来。\n水妖想：“还是快些回家象把斧子来把这玻璃山砍成两半吧。”可是等她取来斧子把玻璃山砍开时，小兄妹早已逃得远远的了。女水妖只好又回到井里去了。\n"
  },
  "144": {
    "title": "石竹花",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个王后，上帝没赐给她孩子。每天早上她都要到花园里去祈祷上帝赐给她一儿半女。后来上帝派来一个天使对她说：“放心吧，你会有个儿子，而且他有将希望变成现实的能力，世界上任何东西，只要他想要就可以得到。”\n王后把这个好消息告诉了国王。不久王后果真生了个儿子，国王万分高兴。王后每天早上都带着孩子到豢养着各种野兽的花园里去，在一条清澈的溪水里沐浴，孩子渐渐长大了。\n一天，小王子躺在母亲怀里，王后打着盹，有个老厨师走了过来，因为他知道这孩子有实现愿望的能力，就把他偷走了，藏到了一个秘密的地方，找了个奶妈喂养他。\n然后他杀了只鸡，将鸡血滴在王后的围裙和衣服上。接着他来到国王面前指责王后不该大意，使孩子被野兽吃了。国王看到王后身上的血迹就信以为真，陷入了极度的悲伤之中。\n他命人修建了一座高得不见天日的塔楼，将王后关了起来，要关她七年，不给她送饭送水，让她慢慢饿死。上帝知道后，派了两个天使变成两只白鸽，每天送两次食物，一送就是七年。\n厨师心想：“如果孩子真的有实现愿望的力量而我又在宫里，没准会给我找麻烦。”所以他离开王宫来到藏孩子的地方，对已经能说话了的王子说：“你让自己希望有一座漂亮而且带花园的宫殿吧，还要有和它相配套的各种用品才行。”孩子话音刚落，一切便已经在他眼前了。\n过了一会儿，厨师又对他说：“你一个人孤孤单单的不好。要个漂亮姑娘给你作伴吧。”王子刚说要，一位美伦美奂的姑娘就已经站在他面前了，任何一个画家都无法描画她的美貌。他们两人一起做游戏，全心全意地爱着对方。\n厨师则像个贵族那样出门打猎去了。他突然想起没准有一天王子会希望和父亲生活在一起，那他岂不是面临杀身之祸了！\n于是他回来，抓住了姑娘说：“今晚等这孩子睡着了，你到他床边去拿他那把剑插进他胸口。你要是不这样做，我就要你的命！”说完就走了。\n第二天回来，姑娘不但没有照他的吩咐去做，还反问：“我为什么要杀一个无辜的孩子呢？他可从来没伤害过任何人。”\n厨师说：“如果你不按我要求的做，我就要你的命。”\n等他走了以后，姑娘让人抓来一头鹿杀了，取出心脏和舌头放在盘子里。当她看到老头走过来时，赶紧对小男孩说：“快躺下，用衣服蒙住自己。”\n那厨师进门就问：“孩子的心和舌头呢？”姑娘端着盘子递给老厨师，可王子一把掀开被子，说：“你这个老坏蛋！为什么要杀我？我现在就定你的罪：变成一只黑卷毛狗，脖子上套着金项圈，你得吃烧红的炭，直到你喉咙里冒火为止。”刚说完，老头就变成了一只黑狗，脖子上套着个金项圈不能乱动。王\n子命人拿来烧红的炭火，黑狗只好往嘴里塞，直吃得喉咙里往外冒火苗。\n王子站了一会儿，想起了母亲，不知道她是不是还活着。他对姑娘说：“我要回到自己国家去。如果你愿意和我一起去，我会为你提供一切所需要的东西。”\n“唉呀，路那么远，”姑娘回答说，“而且又是到一个陌生的国家，谁都不认识我，我去干什么呢？”她似乎不大愿意同去，可王子又不愿意就此分手，所以希望她变成一株美丽的石竹花带在身边。\n接着，王子出发了，那只黑狗只好跟在后面跑。王子来到囚禁母亲的那座高高的塔楼，希望能有架长梯让他能爬到顶上去，梯子就真的出现了。他爬到顶上朝下喊：“亲爱的王后陛下，您还活着么？”\n王后回答说：“我刚吃完饭，这会儿还饱着呢。”王后还以为是那两个天使呢。\n王子又说：“我是您亲爱的儿子呀！以前你以为我被野兽吃了，可我还活着，我要救您出来！”\n他爬下塔楼去见父亲。开始他让人通报说自己是个猎人，问国王是否需要他做什么。国王说只要他精通狩猎，能捕获猎物就行。\n那时候，这个国家还从来没有过鹿，猎人答应去捕鹿，而且说王宫里要多少就捕多少。他把所有的猎手都召集到森林里，围成一个大圈，自己站的那头留了个缺口，然后说出他的希望，立刻就有两百只鹿在包围圈里四处奔逃。猎手们纷纷射杀，捕获的猎物将带来的六十辆大车都装满了。这是许多年来国王第一次捕到这么多猎物，他因此十分高兴，下令第二天王宫上下都来参加盛大宴会，和他一起共享猎物。\n等大家都到齐了，国王对猎人说：“既然你如此聪明，坐到我身边来吧。”\n可猎人回答：“国王陛下，您千万要宽恕我无法从命，因为我不过是个普通猎人而已。”\n国王坚持说：“你坐在我旁边。”猎人就坐下了。他想到了最亲爱的母亲，希望国王身边的近臣能提起她，问一问塔楼里的王后是否仍然活着之类的话题。\n这念头刚出现，就听到礼仪官说：“陛下，我们在此欢庆，不知塔楼里的王后怎么样了？还活着没有？”\n可是国王说：“别提起她！谁叫她让野兽吃了我亲爱的儿子！”\n猎人站起来说：“尊敬的父王陛下，我就是您的儿子，王后还活着，我也没有被野兽吃了。是邪恶的厨师趁母后打瞌睡的时候把我偷走了，然后杀了一只鸡，撒了一些鸡血在她的衣裙上。”\n说着就将那只黑狗牵上前来，说：“这就是那个恶棍。”又叫人取来通红的炭火，黑狗在众目睽睽之下吞食炭火，直吃得火苗从喉咙里往外窜。\n猎人又问国王要不要看看狗恢复本来面目，然后将这个希望说了出来。狗立刻回复到厨师原来的样子：穿着白围裙，手里拿着餐刀。国王一看到厨师，十分痛恨，立刻下令将他关进最深的地牢里去了。\n猎人又说：“父王，您是不是愿意看看将我扶养长大的那位姑娘？厨师曾要求她杀死我，否则要她的命，可她还是没杀。”\n国王说：“我愿意见她。”\n儿子说：“尊敬的父王，我愿意让她以一种美丽的鲜花的面貌来见您。”\n说着从口袋里掏出一枝漂亮的石竹花，国王从来没见过比这更漂亮的花呢。儿子说：“我现在让她恢复原形吧。”他将希望说出来，鲜花马上变成了一个美貌的姑娘，世界上哪个画家都无法画出她的美貌来。\n国王派了两个女侍和两个男侍去塔楼将王后接到了宴席厅，一家人终于团聚了，从此再也没有分开。不久，他的儿子和石竹花变成的美丽姑娘结了婚，从此幸福快乐地生活着。\n"
  },
  "145": {
    "title": "霍勒大妈",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有一个寡妇，膝下有两个女儿，一个既漂亮又勤劳，而另一个则又丑又懒。寡妇却格外疼爱又丑又懒的那一个，因为是她的亲生女儿；另一个呢，不得不什么活儿都干，成了家里名副其实的灰姑娘。可怜的姑娘每天必须坐到大路旁的水井边纺线，不停地纺啊纺，一直纺到手指磨破了血。\n有一天，纺锤全让血给染红了，姑娘打算用井水把它洗干净，不料纺锤脱了手，掉进井里。姑娘一路哭着跑到继母跟前，对她说了这件不幸的事。继母听了，把姑娘臭骂了一顿，还威逼她说，除非她把纺锤从井里捞出来，不然就饶不了她。\n姑娘回到井边，不知如何是好。后来，她害怕再遭继母的斥骂，就跳进了井里。在井里，她失去了知觉，等苏醒过来时，发现自己躺在一片美丽的草地上，草地沐浴着灿烂的阳光，四周环绕着万紫千红的花\n朵，各自争妍斗艳。\n她站起身来，向草地的前方走去，在一座烤炉旁停下了脚步，发现烤炉里装满了面包。\n面包对她说：“快把我取出来，快把我取出来，不然，我就要被烤焦啦。我在里面已经被烤了很久很久啦。”\n姑娘走上前去，拿起面包铲，把面包一个接一个地全取了出来。随后，她继续往前走，来到一棵果实累累的苹果树下，果树冲她大喊大叫：“摇一摇我啊，摇一摇我啊，满树的苹果全都熟透啦。”\n于是，姑娘用力摇动果树，苹果雨点般纷纷落下，直到树上一个也不剩了，她才停下来；接着她又把苹果一个个捡起来堆放在一起，然后又继续往前走。\n最后，姑娘来到一幢小房子前，只见一个老太太在窗前望着她。老太太面色铁青，并长着可怕的牙齿，姑娘一见心惊胆战，打算赶快逃走。谁知老太太大声嚷嚷起来：“亲爱的，你干嘛害怕呢？就留在我这儿吧！要是你愿意在这儿好好干家务活儿，我保你过得舒舒服服的。你千万要当心，一定要整理好我的床铺，使劲儿抖我的床垫，要抖得羽绒四处飘飞，这样世界上就下雪了。我是霍勒大妈。”\n老太太说这番话时，和颜悦色，姑娘于是鼓起勇气，答应留下来替她做家务事。她尽力做好每件事情，使老太太心满意足。抖床垫时，她使出全身力气，抖得羽绒像雪花儿似的四处飘飞。因此，老太太对她也很好，使她生活得挺舒适，每天盘中有肉，要么是炖的，要么是烧的。\n就这样过了一段时间之后，姑娘渐渐变得忧心忡忡起来，一开始她自己也不明白是怎么回事，后来终于明白了，原来是想家啦。在霍勒大妈家里的生活比起在继母家里的生活，真是一个天上，一个地下，可尽管这样，她依然归心似箭。\n最后，她对霍勒大妈吐露了自己的心事：“我现在很想家。在这下面，我事事称心如意，可我再也呆不下去了，我得回到上面的亲人身边。”\n霍勒大妈听后回答说：“你想回到家人身边，我听了很高兴。你在我这儿做事尽心尽力，我很满意，那么我就亲自送你上去吧。”\n说罢，霍勒大妈牵着姑娘的手，领着她来到一扇大门前。大门洞开，姑娘刚刚站到门下，一粒粒的金子就像雨点般落在她身上，而且都牢牢地粘附在她衣服上，结果她浑身上下全是金子。\n“你一直很勤劳，这是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说着又把她掉进井里的纺锤还给了她。\n忽然，大门砰的一声就关上了，姑娘又回到了上面的世界，她就站在她继母家的附近。她走进院子的时候，蹲在辘轳上的大公鸡咯咯地叫了起来：\n“咯……咯……咯……咯……，咱们的金姑娘回来啰！”\n她走进继母的房间，因为浑身上下粘满了金子，继母和妹妹热情地接待了她。\n姑娘跟他们讲述了自己惊心动魄的经历。继母听完了她获得这么多金子的过程，就打算让她那个又丑又懒的女儿也享有这么多的金子，于是她把这个女儿打发到井边去纺线。为了使纺锤染上血污，这个姑娘就把手伸进刺篱笆里，将自己的手指扎破。然后，她把纺锤投入井里，自己也随即跳了进去。\n在井里，她像姐姐一样，先是来到一片美丽的草地，然后顺着同一条小路往前走去。她走到烤炉前时，面包冲着她大声叫喊：“快把我取出来，快把我取出来，不然我就要被烤焦啦。”可这个懒惰的姑娘听了却回答说：“谢谢，我才不想弄脏我的手。”说完继续往前赶路。\n不大一会儿，她便来到苹果树下，果树跟上次一样喊叫着：“摇一摇我啊，摇一摇我啊，满树的苹果全都熟透啦。”\n她回答道：“当然可以呀，可苹果落下来会砸着我的脑袋。”说完继续赶路。\n来到霍勒大妈的小房子前时，因为她听姐姐说过老太太青面獠牙，所以见了面一点儿也不感到害怕。第一天，丑姑娘心里始终惦记着作为奖赏的金子，所以强打起精神，装成很勤快的样子，而且事事都照着老太太的意愿来做。可到了第二天，她就懒起来了；第三天呢，她懒得更加不像话，早上甚至赖在床上不想起来，连整理好霍勒大妈的床铺这件事也给忘记了，更不用说抖床垫，抖得羽绒四处飘飞了。\n几天下来，老太太已经受够了，就预先告诉她，她被解雇了。懒姑娘一听，满心欢喜，心里想道：“该下金雨啦！”\n霍勒大妈领着她来到那扇大门前，可当她站到门下时，非但没有金子落下来，劈头盖脸地泼了她一身的却是一大锅沥青。“这就是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说完便关上了大门。\n懒姑娘就这样回到了家里，浑身上下糊满了沥青。蹲在辘轳上的大公鸡看见了她就咯咯地叫了起来：\n“咯……咯……咯……咯……，咱们的脏姑娘回来啰！”\n懒姑娘身上的沥青粘得很牢，无论怎样冲洗也无济于事，她只好就这样一辈子啦。\n"
  },
  "146": {
    "title": "坟中的穷少年",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个穷放羊娃失去了父母，官府把他安置在一个富人家中，由这富人供他吃饭并抚养成人。但这富人和他女人的心肠都很坏，又贪婪，总是牢牢守住自己的财富，任何人吃了他们一小块面包，他们都会大发雷霆。这个可怜的穷小伙子无论怎么做，得到的食物总是很少，相反挨的打却很多。\n一天，他被派去看护一只母鸡和一群小崽。但母鸡却带着小鸡从树篱里逃了出去，这时一只老鹰突然俯冲而下，把母鸡叼上了空中。这男孩竭尽全力大喊：“小偷！小偷！流氓！”但这有什么用呢？老鹰可不会把到嘴的东西吐出来的。\n富人闻声赶来，发现母鸡不见了，他非常生气，恶狠狠地打了那男孩，以致男孩两天都不能动弹。\n接下来这男孩就得照管好这些没有妈妈的小鸡了，这当然要更困难些。因为小鸡总是东跑一只，西跑一只。结果他就自做聪明，把所有的小鸡用一根绳子拴在一块，这样老鹰就叼不走任何一只了。\n但他这样做实在是大错特错了。那两天中，他东奔西跑，又累又饿，所以很快就睡着了。老鹰又来了，把一群小鸡全叼走了，然后停在树上，吞吃着小鸡。\n那个富人正好赶回家来，当明白了所发生的灾难时，一下子怒火中烧，毫不留情地又打了那男孩一顿，以致男孩好几天不得不躺在床上，不能动弹。\n当他又能走路后，富人对他说：“你这没用的东西，我没法让你成为一个牧人，你去替我跑跑腿吧。”于是他就让男孩去给法官送一篮子葡萄和带一封信。\n一路上男孩又饥又渴，非常难受，便私自偷吃了两串葡萄。他把篮子带到了法官那儿，法官看信后数了数葡萄，说：“少了两串。”男孩很老实地向法官坦白说迫于饥渴，已吃了那两串葡萄。\n法官给富人去了封信，又要了同样数目的葡萄。这次又由男孩把葡萄连同一封信一起送去，由于他实在太饿太渴了，忍不住又吃了两串葡萄。但这次他先把信从篮子里取出来，放在一块石头下，然后坐在石头上，认为这样那封信就看不见他吃葡萄了，也不会出卖他了。然而法官再次让他解释那两串不见了的葡萄是怎么回事。\n“啊！”男孩惊奇地说，“你怎么会知道？那封信不可能知道这事，因为吃葡萄之前我把他放在石头下了。”男孩实在是太单纯了，法官禁不住笑了。后来他给富人取了一封信，要他好好待这小孩，不要缺他饮食，并要教会他辨别是非。\n“我会很快教会你是非的，”富人说，“你要吃，就得干活，要是有何差错，我就用棒子来好好教训你。”\n第二天，富人给了男孩一个艰巨任务，让他把两捆干稻草切碎做马料。富人还威胁他说：“五点钟后我就会回来，如果你到时还没切好，我就会把你打趴下。”\n富人带着他的女人和女仆去赶一年一度的集会去了，只给男孩留了一小块面包。男孩坐在凳上，开始拼命地干起活来。当他干得热起来时，便脱下了褂子扔在稻草上。由于担心不能及时完成，手中一刻也不敢怠慢，匆忙间也没注意到，竟把小褂子连同稻草一起给切了。等他意识到这件可怕的事时，已为时太晚。褂子已没法补了。\n“哎！”“他叫道，“我什么都完了，那恶人可不只是吓唬吓唬我，如果等他回来看见了，他会收拾我的，我还不如自己了断一切。”\n男孩曾听到富人的女人说过：“我床底下有一罐毒药。”她那样说不过是想吓吓那些贪婪的人，其实里面装的是蜂蜜。男孩爬到床下，拿出罐子，喝光里面所有的蜂蜜。\n“我真不明白，”他说道，“人们常说死是痛苦的，但我尝起来却是甘甜的。难怪富农的女人老是想\n死！”说完便坐在一把椅子上，等死。但他非但没有因此而变得越来越虚弱，相反，由于吃了那些滋补的食物，他变得更强壮了。\n“这不可能是毒药，”他想，“但富人有一次说过他有一瓶灭蚊虫的毒药，那肯定是真正的毒药了，吃了肯定会死的。”不过，这些也不是灭飞虫的毒药，而是匈牙利酒。男孩拿起了那瓶酒，一喝而光，心想这下是准死无疑了。\n“我想我肯定会死了！”他说道，“不如先到教堂的墓地去，到那儿找个坟墓。”他跌跌撞撞地走到了教堂墓地，找了一个新掘好的坟墓躺下，慢慢地觉得失去了知觉。\n附近有一家旅店正在举行婚礼，声音传了过来，他以为自己已经到了天堂，不久他完全失去了知觉了。这可怜的孩子再也没有醒来，灼热的烈酒和晚间的寒露夺去了他的生命，从此他就一直这样躺在那坟\n墓中。\n当富人得知男孩死了，很是害怕，担心被带上法庭。他情绪是如此低落，苦恼老是困扰着他，不久就昏过去了。他的女人正站在灶边炼着一锅的油，便跑来救他，但火漏到了锅里，整个房子都着火了，倾刻便化成了灰烬。在他们以后的日子里，他们一直生活在贫穷和痛苦中，时刻受着良心的谴责。\n"
  },
  "147": {
    "title": "寿命",
    "style": "格林童话",
    "content": "上帝创造了这个世界，准备给万物的生命，这时驴子走了过来问道：“主啊，我将活多少年？”\n“三十年，”上帝回答道，“你满意吗？”\n“啊！主呀，”驴子答道，“那够长了。想想我活得多苦呀！每天从早到晚背着沉重的负担，把一袋的谷子拖进作坊，而其他人可以吃面包，他们只知用打我、踢我来的方式鼓舞我、振作我。请把我从这漫长的痛苦岁月中解放出来吧。”\n上帝很同情它，就减了它十八年的寿命。驴子心中宽慰地走了。\n接着狗又来了。\n“你想活多久？”上帝问，“三十年对驴来说太长了，但你会满意吧！”\n“主呀，”狗回答说，“这是你的意志吗？想想我将怎样狂奔，我的脚决不可能坚持那么久，当我一旦不能叫了，除了从一个角落跑到另一个角落，我还能干什么呢？”\n上帝见它说得对，减了它十二年寿命。\n接着猴子来了。\n“你一定愿意活三十年吧？”上帝对它说，“你不必像驴和狗那样干活，却可以享受生活。”\n“啊！主呀，”它回答，“过去也许是这样，但现在已大不同了。如果天降小米粥，我可没有勺儿。我总是干些发笑的勾当，比如做做鬼脸逗人发笑。如果他们给我一个苹果吃，我就大咬一口，不过它是酸的。悲哀常常藏在欢笑之后！三十年我可耐不住。”\n上帝仁慈，减了它十年。\n最后人类出现了，他是那样地开心、健康而又充满生命力，他请上帝指定他的寿命。\n“你将活三十年，”上帝说，“够长了吗？”\n“太短了，”人说，“当我刚建起我的房子、在自己的灶上烧火时，当我辛勤栽培的树木刚开花结果时，当我正准备享受生活时，我却要死了！哦，主呀，请延长我的生命吧！”\n“加上驴子的十八年。”上帝说。\n“那还不够。”人回答。\n“那再加上狗的十二年。”\n“还是太少了。”\n“那么，”上帝说，“我再给你猴子的十年，但不能再多了。”\n人走了，但还是不满意。\n这样人活七十岁，起先三十年是他的本份，但瞬息即逝，这阶段他健康、快乐，高兴地工作，生活也充满了欢乐。\n接下来是驴子的十八年，这时候，生活的负担压在肩上，他得辛勤地劳作养活他人，他这种忠实的服务换来的却是拳打和脚踢。\n然后是狗的十二年，那时他失去了利齿，咬不动东西，只能躺在墙脚忿忿不平地低吼。\n这痛苦日子过后，猴子般的生活结束了他最后的一生。这时，他傻头傻脑，糊里糊涂，成了孩子们捉弄、嘲笑的对象。\n"
  },
  "148": {
    "title": "鸬鹚和戴胜",
    "style": "格林童话",
    "content": "有人问老牧人：“你最喜欢在哪儿放牛？”\n他说：“就在草儿既不肥也不瘦的地方，先生。不然就放不好。”\n“为什么会不好？”那人又问。“你没听到草地那边传来的悲号吗？”\n牧人答道，“那是鸬鹚，他从前是个牧人，戴胜也是，我来给你讲讲这个故事吧。“\n鸬鹚（lú cí，水鸟的一种）在肥绿的草地上放牧牛群，这里遍地花草，牛群也遍地撒野，难以管束。\n而戴胜（又名胡哱哱,花蒲扇,山和尚,鸡冠鸟,臭姑鸪）却把牛群赶到高山上的不毛之地，这里风吹沙扬，牛群也变得瘦骨嶙峋，绵软无力。\n到了傍晚，牧童们想赶牛回家，鸬鹚却不能把牛儿赶到一块，它们太兴奋了，跑得漫山遍野都是。‘回来，牛儿，回来’鸬鹚高声吆喝，但根本没用，牛儿毫不理会。\n而戴胜呢，他甚至不能让牛儿站起来，它们已是那样地软弱无力了。‘起来，起来，起来，’他尖叫，但一切都是徒劳，它们总是一动不动地卧在沙地上。\n那就是不加选择的后果。直到今天，他们不再看管牛群了，鸬鹚还在悲号：‘回来，牛儿，回来。’而戴胜则‘起来，起来，起来。’叫个不停。”\n"
  },
  "149": {
    "title": "天堂里的农夫",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，一个生活贫穷、心地虔诚的农夫死了，他来到了天堂的门前。同时来的还有一位生前富甲一方的大财主，他也想进天堂。\n圣彼得拎着钥匙来了，他打开了大门让进了财主，似乎没有看见农夫，就把门随手关上了。这时外面的农夫听到了财主如何受到各种各样的礼遇和接待，那儿既有奏乐，又有歌唱，最后一切又归于平静了。\n圣彼得又来了，打开了门，让农夫进去了。农夫原想他进去后也会有奏乐和歌唱，可里面竟是静悄悄的一片。不过他还是受到了很热情的接待，天使们走来欢迎他，只是没有谁来唱歌。\n于是农夫问圣彼得为什么财主来给他唱歌，而他来却不一样，好像天堂和人间一样，也存在着偏心。\n圣彼得回答说：“根本不是这回事，你和任何别的人一样对我们来说都很可爱，也一定会和那富人一样享受天堂里每一乐趣，但是像你这样的穷人每天都有人来到天堂，而像这样的富人一百年内进天堂的却只有一个呢！”\n"
  },
  "150": {
    "title": "懒鬼哈利和特琳娜",
    "style": "格林童话",
    "content": "哈利是个大懒鬼，其实他只要把羊赶出去放牧，也别无它事。他每天放羊回家后，总要唉声叹气：“这活实在太累了！成年累月都要去放羊，太乏味了！只是到了秋天才能休闲片刻，要是能躺下来睡上一大觉有多好啊！不过你休想，你得时刻睁着只眼，否则它就会损坏幼树，或穿过篱笆进入人家的花园，或干脆跑掉。人怎样才能坐下来逍遥逍遥呢？”\n他于是坐了下来，绞尽脑汁地想着，希望能卸去肩上的负担。他就是这样漫无边际地想着，突然眼皮一眨，大叫道：“有办法了！特琳娜不是也有头羊吗？我何不娶她为妻，这样她不是可以照看我的羊吗，我也不用再自寻烦恼了。”\n哈利马上从地上爬起来，拖着疲惫的步子，径直穿过大街，来到了不远处的特琳娜父母家，直接了当地向他们要求把那勤劳、善良的女孩嫁给他。\n特琳娜的父母也没多犹豫，心想：“反正他们俩都是一样懒的人，嫁给他也没什么大不了的！”于是便同意了这门亲事。\n胖婆特琳娜就这样嫁给了哈利，每天她都要牵着两头羊去放。这下哈利可好啦！他不需再干活，成天无所事事。他有时也和妻子一起去放羊，并说：“我偶尔去去，为的是将来休息得更多，否则人们就会感觉麻木的。”\n然而特琳娜懒起来决不亚于他。\n“哈利宝贝，”一天她对丈夫说：“我们这么辛苦干活何苦呢？简直是在虚度年华嘛！这真的没必要。那两头羊每天一清早就咩咩地叫，吵得我们睡不好觉，何不把它送给邻居，与他换一窝蜜蜂不是更好吗？我们可以把它养到屋后的阳光下，这无需我们多照看，蜜蜂本来就不需人去管，更不用赶到田间去，它们自己会飞来飞去，并且还会采蜜，一点也不麻烦。”\n“言之有理。”哈利夸道，“我们说做便做，加之蜂蜜比羊奶好吃，更有营养，且保存期也长得多。”\n邻居拿一窝蜜蜂换来了两头羊，心里可欢喜啦！蜜蜂每天忙着飞进飞出，一点也不知疲倦，它们在蜂窝里酿满了诱人的蜜，到了秋天，哈利就聚上了满满一罐蜜。\n夫妻俩把那个罐子摆在靠床的墙壁的搁板上，为了防小偷和老鼠，特琳娜特意找来了一根粗大的榛树棒，准备在床边，只要有动静，她一伸手便可拿到，一点也不费神，这样很快可赶走那些不速之客。\n每天不到日当正午，懒鬼哈利是不会起床的。他常说：“起得早，消耗多。”\n一天早上，太阳已经升起来了，他还躺在床上，这时他对妻子说：“女人喜欢甜食，你常独自一人偷吃蜂蜜，趁你还没喝光，不如拿它换只带崽的鹅来。”\n“不嘛！”只听他妻子说：“我们身旁又无小孩，谁去放鹅呢？难道你要我去不成？那可太烦人了。”\n“你想小家伙会去放鹅吗？现在的小孩可没有那么听话，他们做事只图新鲜，就像那种小孩，本让他去放牛，他却去追什么三只山鸟。”\n“哼！”只听特琳娜说，“如果他胆敢胡来，不听我的话，我会用棒子敲下他一层皮来，哈利，你说呢？”她面红耳赤地大叫着，顺手操起那根赶老鼠的根子，“瞧，就这么收拾他！”她伸手一敲，不巧打着了床头的蜂蜜罐。罐子猛地撞在墙壁上，碰了个粉碎，甜美的蜂蜜全洒在了地上。\n“带崽的鹅就躺在这儿了，”只听哈利说，“它们再也不用人来照看了。幸亏罐子没有砸在我头上，这真是不幸中的万幸。”说着，他瞧见了碎罐片上仍残有一些蜂蜜，便伸手掬起来，口里津津乐道地说：“老婆啊，剩下的这点我们可以放心吃了。担了这么久的惊，我们总算可以安宁了。起得迟又有什么的，反正白天够长的！”\n"
  },
  "151": {
    "title": "挑媳妇",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有个牧羊人急于想娶个老婆。他一下子认识了三姐妹，发现个个貌美，哪个也不差。这下他可为难了，一时不知该选哪一个好。\n他只好去问他母亲，母亲说：“请她们三个一块儿来我们家，在她们面前摆些奶饼，看看她们怎么个吃法。”\n年轻人照做了。第一个连皮把奶饼一口吞了下去；第二个想先削皮，但一时匆忙，削去的皮上还留有许多奶酪，就把它给扔了；第三个去皮时很仔细，切得不多也不少。\n牧羊人把这一切都看在眼里，然后告诉了他母亲，母亲说：“就挑第三个做你的媳妇吧！”\n牧羊人照办了，从此他俩过着幸福美满的生活。\n"
  },
  "152": {
    "title": "两个费迪南",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有对夫妇，他们本来有钱的时候却没有小孩，后来变穷了，却生了个小男孩。他们太穷了，没有人愿意当孩子的教父，于是孩子他爹说要到别处去看看，是否可找一个来。\n在路上，他遇到了一个穷人，这人问他去哪儿，他回答说想去给孩子找个教父，因为太穷了，没人愿意给孩子当教父。那人听了说：“哦，你穷，我也穷，我给孩子做教父吧！我也太穷了，没有什么礼物给孩子。回去叫接生婆把孩子带到教堂来吧。”\n待他们赶到教堂，那穷叫花子早就等在那儿了，他给孩子取了个名字，叫忠实的费迪南。从教堂里出来时，穷叫花子说：“现在回家去吧！我没有什么给你们，你们也不用给我什么。”不过他还是给了孩子母亲一把钥匙，要她回家时交给孩子他爹，要他在孩子十四岁时再给他。到时再让他到荒原上去，那儿有座宫殿，用这把钥匙可以打开宫门，里面的东西就都归这孩子了。\n孩子长到了七岁，长得百般伶俐。一天，他同小伙伴们一起玩耍，孩子们都夸耀自己从教父那里得到了许多东西，比任何人都多，只有这孩子什么都不说。孩子很是烦恼，哭着回去问他爹，“难道教父什么都没给我？”\n“哦。是的，你只得了把钥匙，要是荒原上有座宫殿，你就拿去打开它吧。”孩子拿着钥匙去了，可荒原上压根儿就没有什么宫殿，甚至没听人说过有宫殿。\n又过了七年，孩子十四岁了，他又来到了荒原上。这回，真有一座宫殿耸立在那儿。他打开了门，发现里面什么都没有，除了一匹白马。孩子得到了这白马，满心欢喜，于是骑了上去，回到家中去见他爹。他说：“现在我有一匹白马了，我要旅行去。”于是他动身了。\n途中，他看到有支写字的笔，起初他想拾起来，但转念一想：“还是随它去吧，如果要用笔，我还可以找到的。”他便打算继续赶路了，突然，背后有个声音喊道：“忠实的费迪南，捡起那支笔吧！”他回头一看没有见到任何人，于是又折回去拾起那支笔。\n他骑在马上又走了一会儿，来到了一个湖边，沙滩上正躺着条鱼，已奄奄一息。孩子说：“等等，亲爱的鱼儿，让我来帮帮你。”说着，他提起了鱼尾，把它放回到水里。鱼儿从水里探出了头，说：“你从污泥里救出了我，我就送你一支笛子吧！如果遇到什么危难，只要一吹笛子，我就会来帮你。还有，如果你掉进什么水里，只要你一吹，我就会来把你捞上来。”\n孩子又上路了，迎面碰见一个人，那人问他上哪儿去。“哦，就到那边去。”\n“那你叫什么名字？”\n“叫忠实的费迪南。”\n“啊，咱俩的名字差点儿相同了，我叫不忠实的费迪南。”于是他们俩一同往前赶，来到了邻近一家客栈。\n不幸的是，这位不忠实的费迪南会各种各样的邪术，能知道别人所想的一切和准备做的一切。就在这个客栈里住着个很不错的姑娘，她容貌端庄，举止优雅。\n姑娘问忠实的费迪南要往哪去，他说：“哦，我只想到处旅行。”姑娘劝他留下来，说本地的国王需要一名侍者或骑着马的开路人，他应该去试试。他说他不好意思到国王那儿去毛遂自荐。\n姑娘听了说：“哦，这事我来替你办。”说完就去见国王，说她认识一个帅小伙，可当他的仆人。国王很高兴，召见了忠实的费迪南，并收他做了自己的仆人。可忠实的费迪南更愿做一名开路骑士，因为他要和自己的马儿在一块。国王答应了，让他做了名开路骑士。\n这事让不忠实的费迪南知道了，他问姑娘：“怎么？你只帮他不帮我？”\n“哦，我当然也会帮你。”姑娘嘴里这么说，心里却想道：“这家伙靠不住，我得留个心眼。”姑娘又把他推荐给国王当仆人，国王也答应了。\n每天，国王早朝时总会对朝臣们哀叹：“哎，要是我的心上人在我身边就好了。”那不忠实的费迪南总是对忠实的费迪南不怀好意，一次，当国王又一次这样哀叹时，不忠实的费迪南向国王建议，“您不是有一位骑士吗？让他去把您的心上人接来呀！如果他不去，就叫他人头落地。”\n于是国王招来了忠实的费迪南，告诉他某处他有个心上人，叫他去替他接来，如果不去，他就休想活命。\n忠实的费迪南走进了马厩，对着白马哀叹道：“哎，我是多么的不幸啊！”\n突然背后有人叫道：“忠实的费迪南，你哭什么？”他回过头一看，没见人影。\n他接着又哭道：“哎，我亲爱的小白马，现在我得离开你，我就要死了。”\n突然又听见有人叫：“忠实的费迪南，你哭什么？”他这才发现原来是他的小白马在问他。\n“是你在说话吗，我的小白马？你能说话吗？”然后，他对小白马说：“国王命令我到某处去接他的心上人，如果接不到就要杀掉我，我不知道该怎么办？”\n小白马回答说：“去告诉国王，如果他能给你所需要的东西，你就能替他把她接来。假若他给你一满船肉，一满船面包，就定能成功。那湖上有巨人，如果你不给他们吃肉，他们就要撕碎你；另外还有些大鸟，如果你不给他们吃面包，它们就会啄掉你的眼睛。”\n于是国王下令全国所有的屠夫和面包匠都行动起来，船很快就装满了。这时小白马对忠实的费迪南说：“现在骑我到船上去，如果巨人来了，你就说：‘静一静我亲爱的巨人，我早就考虑了你，给你带来了好东西。’如果鸟来了，你再说：‘静一静，我亲爱的鸟儿，我早就考虑了你，给你带来了好东西。’它们不会对你怎么样的，到了宫殿时，巨人还会来帮你。你就带两个巨人进去，公主会在那里睡觉，只是你可不能叫醒她，让巨人连床把她抬上船。”\n果然一切就照小白马说的发生了，忠实的费迪南把带去的东西给了巨人和大鸟，因此巨人也心甘情愿地把公主连床抬到了国王那里。可是公主说，如果拿不到留在宫里的文件她就活不了。\n于是，在不忠实的费迪南再次怂恿下，国王又一次派忠实的费迪南去宫里取回那东西，不然他就得死。忠实的费迪南又一次走进马厩，哭道：“我亲爱的小白马，我现在还得去一次，我该怎么办呢？”\n白马说他们得再把船装满。于是和上次一样，巨人和鸟吃饱了，都变得温和起来。到了宫殿后，白马说他可以进去了，那文件果然放在公主的卧室的桌子上。于是，忠实的费迪南顺利地取回了文件。\n可他在回来的路上把笔掉进了水中，白马说：“现在我可没法帮你了。”不过他突然想起那支笛子，便吹起来，他一吹，鱼儿游了过来，口里衔着那支笔。他把文件送回了皇宫，于是国王和公主便举行了婚礼。\n但是王后并不爱国王，因为国王没有鼻子，她倒是喜欢上了忠实的费迪南。一次，当朝中所有大臣都在一块时，王后说她懂法术，能把一个人的脑袋砍下来再安上，要谁来试试。但是没有一个人肯做第一个。仍是在不忠实的费迪南的怂恿下，忠实的费迪南奉命来做了试验。王后砍下了他的头，然后又给他接上，伤口立刻合好，只是脖子上留下了一道红圈。\n于是国王问王后：“我的宝贝儿，你在哪里学到了这一手？”王后说：“我懂法术。你可想试试吗？”\n“那好吧！”国王同意了。皇后砍下了他的头，却假装安不上去了，好像它在上面怎么也连不上似的。国王被埋葬了，不久她也就嫁给了忠实的费迪南。\n忠实的费迪南仍然喜欢骑他的小白马。有一次，白马驮着他来到了那片荒原上，他们一起绕着荒原跑了三圈，白马突然用后腿直立站着，一下变成了一位王子。\n"
  },
  "153": {
    "title": "技艺高超的猎人",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有一个年轻的锁匠，他对父亲说他要离开家到世界上闯荡，寻找他的幸福。\n“很好呀，”父亲答道，“我非常赞同你的想法。”\n随后给他一些旅费，于是他走遍各处，四处寻找工作。过了一段时间，他决定不再作锁匠了，因为他已经厌烦，并开始对狩猎感上兴趣。\n一次在途中，他遇到了一个穿绿衣的猎人，猎人问他从哪儿来到何处去。年轻人回答他是一个正在学徒的锁匠，可是他对这一行已经失去了兴趣，狩猎成了他喜欢的工作，他因而要求猎人教他打猎。\n“哦，好啊。”猎人说，“如果你愿意跟我走的话。”\n年轻人跟他去苦练了多年，学成后，他希望能到别处施展本领。猎人没有别的什么东西可送给他，只将一杆汽枪赠给了他作为礼物，用这杆枪他可以任何时候都百发百中。他带着枪出发到了一座森林，这座大森林非常之大，一天都走不到头。\n晚上，为了防止野兽的袭击，他爬上一棵高树。到了午夜，他发现远处有一点亮光在闪烁，透过密密的树枝仔细观察，他将亮光的方向牢记在脑子里。然后他摘下帽子，朝着亮光扔去，这样可以从树上下来，按着帽子的方向走。他爬下树来捡起帽子，戴在头上，然后一直地住前走去。发现越往前走亮光越大，当靠近的时候，他看见有一堆很大的篝火，旁边坐着三个巨人，火上架着铁叉，他们正在烤一只牛。\n这时一个巨人说：“我先尝尝这肉熟了没有。”说完撕了一块，正要往嘴里放，猎人一枪把肉从他手里打掉了。\n“啊哈，”巨人说，“好大的风呀，把肉从我手中给刮掉啦！”说完他又拿了一块准备咬，猎人又是一枪给射飞了。\n巨人回手给旁边的另一个巨人一记耳光，恼怒地嚷道：“你为何把我的肉给打掉？”\n“不是我打的，”另一个辩解，“一定是个神枪手给射掉的。”\n巨人又拿起一块，猎人又是一枪从他手中射飞。这时巨人说：“能从我嘴里！把肉射掉，那一定是个神枪手了，这人将对我们有用。”随后他大声叫道：“神枪手，出来吧，到火边同我们坐在一起，饱餐一顿，我们不会伤害你的；如果你不出来，我们可就要动武了，那你就死定啦！”\n听到此话年轻人走出来，跟他们说他是个技艺高超的猎人，无论什么东西只要他瞄准，就百发百中。于是他们表示如果他能入伙，他们决不会亏待他。并告诉他林子外边有一个大湖，湖后面有一座塔，塔里关着一位可爱的公主，他们非常想把公主救出来。\n“可以呀，”他答应，“我这就把她给你们救出来。”\n然后他们又叮嘱道：“可还有点事，那里有只小狗，只要有人走近它就叫。它一叫，王宫里的所有人就都醒啦，这就是我们到不了近前的原因，你能把它给打死吗？”\n“没问题，”他说，“这对我来说，小事一桩。”吃完肉，他登上一条船，划向湖的对岸。他一上岸小狗就跑了过来，它刚要叫的时候，猎人举起枪把它射死了。巨人们看在眼里，十分兴奋，就好像他们已经顺利地得到了国王的女儿。\n可是猎人希望自己首先将情况了解清楚，并告诫他们守在外边，没有他的信号，不要轻举妄动。他走进城堡，发现里面静悄悄地毫无声响，大家都在梦乡之中。\n他打开第一间屋的门，墙上挂着一把纯银锻造的剑，上面镶刻着一颗金星和国王的名字。在旁边的一张桌子上有一封密封着的信，他打开信，发现里面写着无论是谁得到这把宝剑，用它能够杀死任何敌人。于是他从墙上摘下剑来，挂在自己的腰边，继续往前走。他接着进入国王女儿的卧室，她正在里面睡觉，她那美如天仙的身姿，不由地使猎人停住脚步。他屏住呼吸，一动不动地注视着她。\n他暗暗地想：“我怎能把如此天真无辜的姑娘交给野蛮的巨人们呢？他们都不怀好意。”他又看了看四周，发现床底下有一双拖鞋，右边那只上绣着他父亲的名字和一颗星，左边那只上绣着她自己的名字和一颗星。她围着一条真丝的大围巾，上面用金线绣着花，右边是她父亲的名字，左边是她自己的名字，所有字母都是用金线绣上去的。他拿起一把剪刀，剪下右边一块放进他的背包中，然后又拿起绣着她父亲名字的拖鞋，也放进背包中。\n姑娘仍旧睡得很香，她全身裹在睡衣中，他又从睡衣上面剪下一块，同其它的东西放在一起，可是他没有碰姑娘一下。在姑娘香甜的梦乡中，他轻手轻脚地离开了。\n当他到了大门旁，巨人们仍旧在外边等着他，他们以为他会把公主带出来。他叫他们进来，说姑娘已经在他们的控制之下，可是他无法把门打开，不过有一个洞他们可以钻进来。第一个走过来，猎人抓住巨人的头发，把他的脑袋揪了进来，然后用他的剑一下子给砍了下来，又将身子拉了进去。他又叫第二个过来，用同样的方法砍下他的头，随后他又杀死了第三个。\n此时他感到一阵欣慰，因为他把美丽的姑娘从她敌人的手中解救了出来，随后他把巨人的舌头割下来装进背包里。现在他想到：“我要回家去看父亲，让他知道我取得的成绩，然后我就走遍世界。愿我能一帆风顺地得到上帝的恩典。”\n当王宫里的国王醒来时，他发现了三具巨人的尸体。他到女儿的卧室唤醒了她，问是谁把巨人杀了？她回答：“亲爱的父亲，我一直在睡觉，所以我不清楚。”可当她起来要穿拖鞋时，发现右脚的鞋没了，再看围巾被剪去了右边的一角，睡衣也被剪去一块。\n国王下令全体王宫的人员、士兵和所有在场的人集合，问是谁救了他的女儿，并杀死了巨人。这时站出一名队长，他是一个长着一只眼睛而且相貌丑陋的人，他报告说是他干的。\n老国王听后说鉴于他立下了大功，觉得应该娶他的女儿为妻。没想到公主却说：“亲爱的父亲，如果我嫁给他，还不如我自己远走高飞呢。”\n可是国王一意孤行，说如果公主不愿意下嫁与他，那么她就得脱下皇家的服装，换上农民的衣服，离开王宫，还命令她找一个陶匠，去卖陶器。\n于是她脱下华丽的宫服，找到一个陶匠，赊买出许多陶器，摆摊叫卖，答应陶匠如果傍晚时卖掉陶器就还他钱。国王让她在一个街角摆摊卖陶器，可当她在街上摆好摊时，常常会冲过来几辆马车，将她所有的陶器压得粉碎。这时她会哭着说：“天哪，我可怎么赔呀？”\n国王以为这样就可以强迫女儿嫁给队长，不料她又找到那个陶匠请求他再次赊卖些给她。他说不行，她必须首先将以前的债还清。没有办法她就去找她的父亲，哭诉着心里的悲伤，恳求让她远走他乡。\n国王说：“我在远方的森林里给你盖一个小棚子，你得在那里呆一辈子并且为每个人做饭，但是不许收钱。”\n小棚子盖好了，在门上挂了个牌子，上面写着：“今天免费，明天收钱。”她在那里住了很长时间，于是便有消息传开说那里有个姑娘做饭不要钱，她门上的那块招牌就是这样写的。\n猎人听说后心想：“这倒挺适合你的，你是个穷光蛋，而且身无分文。”于是，他扛着他的汽枪和背包，里面仍旧装着他从王宫中拿走的所有物证，走进了森林，找到了那座小棚子。他挎上那把曾砍下三个巨人脑袋的宝剑，走进棚子里，要一些吃的东西。他被那个漂亮的姑娘迷住了，姑娘长得确实是如花似玉。\n公主问猎人，“你从哪里来，又到何处去？”\n他答道：“我是浪迹天涯。”\n然后公主又问他从哪里得到那把宝剑的，因为她父亲的名字镶刻在上面。\n这是，猎人好奇地反问她是不是国王的女儿。\n“是的。”她回答。\n猎人说：“我用这把宝剑砍下了三个巨人的头。”然后他从背包里取出他们的舌头以示证明。接着他又给她看拖鞋，围巾的一角和一片睡衣。\n见到这些，公主欣喜万分，原来他就是她的救命恩人。\n于是他们一同去见国王，把国王带到小棚子里，公主将国王领进自己的屋内，告诉他猎人就是将她从巨人手中救出来的人。当国王见到所有的物证时，他已不再怀疑了，并且表示他非常高兴了解了事情的经过，猎人应该娶她为妻。姑娘打心眼里乐意，她把猎人装扮成一个外国阔佬，国王命令设宴款待。\n他们在餐桌旁落座，队长坐在国王女儿的左边，猎人坐在右边，队长以为他是一个到访的外国贵族。在他们饭饱酒足后，老国王让队长猜几样东西：“假如有人说他杀死了三个巨人，当他被问到巨人的舌头在哪里，他不得不去看巨人的嘴，可是巨人的嘴里没有舌头，你说这是怎么一回事？”\n队长回答：“那么他们根本就没长着舌头。”\n“不对，”国王反驳，“每种动物都有舌头。”\n国王接着又问，做出这样答复的人应该如何处置，队长回答：“应该投入监狱。”\n于是，国王便宣布了对队长的判决，队长被投入监狱。\n最后，猎人成了国王女儿的夫婿，在此之后，他将他的父母带来同住，他们一起生活得非常美满幸福。老国王去世后，他继承了王位。"
  },
  "154": {
    "title": "约丽丹和约雷德尔",
    "style": "格林童话",
    "content": "很久以前，在一个茂密的大森林里，有一座古老的城堡，城堡里住着一个老巫婆。她白天变成一只猫头鹰到处飞来飞去，有时又变成一只猫在附近四处窜动，晚上她又变回到老太婆。\n每当有年青人走进城堡一百步以内，他就会被定下来，一步也不能移动，直到她来才能将他释放；当有漂亮的少女走进这个范围，她们就会被变成鸟儿，然后老巫婆会把她放进一个鸟笼，挂进城堡里的一间房间里。在这座城堡里已经挂着七百个这样的鸟笼，里面关的全是这种美丽的鸟儿。\n当时有一位少女，名叫约丽丹，她长得比人们看到过的任何少女都美丽。有个叫约雷德尔的牧羊少年非常非常的爱她，她们很快就要结婚了。\n有一天，因为想避开人们单独在一起谈心，二人便来到森林里，一边散步，一边交谈。走着，走着，突然看到前面有座城堡，约雷德尔说：“我们得小心一点，不要太走近那座城堡。”\n夕阳的黄昏是美好的，落日的余辉穿过葱葱郁郁的林梢，洒落在长长的树干上，与绿色的树冠交相辉映。高高的白桦树上，斑鸠咕咕地叫着，像唱着一首首哀怨的歌。\n约丽丹坐在草地上，凝视着落日，约雷德尔在她身边坐了下来。不知为什么他们感到一阵恐慌、心绪不安，觉得他们好像彼此就要永远分离似的。他们默默无言地互相依偎着，又走了好一段路，等他们回过头来想寻来路回家时，才发觉他们已经迷路了。\n太阳很快就要落山了，有一半已经被远山遮去。待约雷德尔蓦然回头从树丛中看过去时，才发现他们已在不知不觉中走到了城堡的旧城墙下面，他吓得缩微做一团，脸色苍白，身体不停地发抖。身后约丽丹却唱起歌来：“柳树枝头歌飘忽，斑尾林鸽低声哭，呜呼！咕，咕，咕！失去爱侣形单孤，悲痛哀悼向谁诉，呜呼！咕，咕，咕！”\n唱到这儿，歌声突然停了下来，约雷德尔转过身想看看是怎么回事，却看到约丽丹变成了一只夜莺，她的歌声也变成了悲哀的夜驾叫。\n此刻，一只眼睛冒着火焰的猫头鹰围绕着他们飞了三圈，叫了三声“嘟呼！嘟呼！嘟呼！”听到这声音，约雷德尔马上被定住了，他像一块石头一样站在那儿不能哭泣，不能说话，手脚也不能动弹。\n这时，太阳已完全消失在天边，黑夜降临了。那只猫头鹰飞进树林，不一会一个老巫婆走出来了，她那尖瘦的脸上毫无血色，眼睛里闪着阴森的光芒，尖尖的鼻子和下巴几乎快连在一起了。\n她咕哝着说了些什么，马上抓住夜莺离去了。可怜的约雷德尔看见夜莺被抓走了，他能做什么呢？他站在那儿根本就不能移动分毫。过了一会儿那老巫婆又回来了，用嘶哑的声音唱道：“失去自由的人如囚犯，她命中注定有此难，待在这儿吧，睁大眼！一旦魔法把她缠绕，咒语便已在她身上应验，快走吧！待在这儿亦枉然！”\n巫婆唱到这里，约雷德尔忽然发现自己又能动弹了，他马上跪在巫婆面前，恳求她放回他心爱的约丽丹。但巫婆却说，他再也别想见到约丽丹了，说完就离去了。\n他祈祷，他哭泣，他伤心，可一切都是徒劳的，他叹道：“哎——，我可怎么办呀？”\n他没有回到自己的家，而是来到了一个陌生的农庄，受雇为别人牧羊。他整天想着他的约丽丹，多次到那座可恨的城堡附近绕圈子，希望能救出他的心上人，可又不敢走近。\n终于有一天晚上，他梦见自己发现了一株美丽的紫红色花朵，花的中央嵌着一颗闪闪发光的大珍珠，他采下这朵花捧着它走进了城堡；他又梦见凡是用这朵花碰过的每一样东西都从魔法中解脱出来了，他找到了心爱的约丽丹。\n当他醒来后，约雷德尔开始翻山越岭漫山遍野地寻找梦中见到的美丽花朵。他整整找了八天，却一无所获。\n第九天清晨他终于找到这朵美丽的紫红色花朵，花儿中间滚动着一颗大大的晨露，就像一颗闪闪发光的大珍珠。\n他小心翼翼地把花采了下来，捧着花不分昼夜地赶到了那座城堡。当他走近离城堡不到一百步的地方，他没有像以前那样被定住，竟还能动弹，于是他径直走到城门前。\n约雷德尔用花碰了碰门，门一下子就弹开了。看到这情况，他非常高兴，信心顿时倍增。进了大院后，他听到了许多鸟儿的叫声，仔细听了一会儿，他来到了巫婆待的房子。房子里有七百个鸟笼，笼子里关的七百只鸟都在啼叫。\n巫婆看到约雷德尔时非常愤怒，竟大声咆哮着扑了上来，到了离约雷德尔两米的地方，她却无法再接近他一步，因为他手中的花朵保护着他。\n约雷德尔扫视了一下笼子里的鸟儿，哎呀！好多鸟笼里都是夜莺，怎样才能找出约丽丹呢？正在他想着该怎么办的时候，那老巫婆取下一个鸟笼向门外逃去，他立即向她猛冲过去，用花向那鸟笼碰去。这一碰，他的约丽丹马上站在了他的面前，她伸出双臂挽住了约雷德尔的脖子。她看起来还是那么漂亮，还是和在森林里一起散步时那么美丽。\n随后，约雷德尔用那紫花碰了其它所有的鸟，她们跟着都恢复了少女的原貌。她们一起向他道谢。与她们一一告别后，约雷德尔带着他亲爱的约丽丹回到了自己离开已久的家，他们结婚后在一起过着幸福的生活。\n"
  },
  "155": {
    "title": "侏儒妖",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有个磨坊主，他的女儿长得美丽无比，而且聪明伶俐，为人精明，因而她父亲总是不厌其烦地吹嘘她，把她吹得天花乱坠。\n有一天，磨坊主应召进宫，他对国王吹牛说，他女儿能把稻草纺成金子。\n谁知国王是个见钱眼开的人，一听磨坊主的话，马上就吩咐召见姑娘。姑娘进宫之后，国王把她领到一间装满了稻草的屋子，然后给她一架纺车，吩咐她道：“明天天亮之前，你必须把稻草全给我纺成金子，不然的话，就处死你。”\n尽管姑娘一再说明她根本没有这种本领，可是国王听也不听，把门一锁，扬长而去，屋子里就剩下了她一个人。\n姑娘坐在屋角里，面对自己的厄运，愁肠百结，于是就放声大哭起来。\n正在这时，屋门突然打开了，一瘸一拐地走进来一个小矮子，样子滑稽可笑，他对姑娘说：“晚上好，姑娘。干嘛哭得这样伤心呢？”\n“唉，”姑娘回答说，“我必须把这么多的稻草全都纺成金子，可我哪儿会这个呀！”\n“要是我替你纺，”小矬子说，“你拿什么酬谢我呢？”\n“把我漂亮的项链送给你。”姑娘回答道。\n小矮矮相信姑娘说的话，于是就坐到了纺车前。纺车不停地转啊转，发出欢快的声音。不大一会儿，活儿就干完了，满屋稻草全都纺成了金子。\n国王进屋一看，真是又惊又喜，可他的心却变得更加贪婪。他把磨坊主的女儿关进另一间有更多稻草的屋子，吩咐她再把这间屋子里的稻草纺成金子。可怜的姑娘不知如何是好，坐在那里又哭了起来。\n谁知正在这时，小矮子打开屋门问道：“要是我帮你纺，你拿什么酬谢我呢？”\n“把这枚钻石戒指送给你。”姑娘回答说。\n于是，她的这个矮小的朋友接过了戒指，然后走到纺车前，纺了起来。他不停地纺啊纺，天亮之前，终于把屋里的稻草全都纺成了金子。\n国王一见这么多闪闪发光的金子，满心欢喜，可他仍然不满足，就把磨坊主的女儿带到了另一间更大的屋子，并且对她说：“要是你今晚把这里的稻草全都纺成金子，我就娶你做王后。”\n国王走了，剩下姑娘一个人的时候，小矮子又来了，问姑娘说：“要是我第三次还替你纺金子，你拿什么酬谢我呢？”\n“我再也没什么可送给你啦。”她回答说。\n“那么，你得答应我，”小矮子接着说道，“等你做了王后，把你生的第一个孩子送给我。”\n“那可万万不行。”姑娘心里想，可是她现在已走投无路，就答应了他的要求。小矮子又一次把稻草全都纺成了金子。\n次日清晨，国王又来了，发现一切如愿以偿，就娶了磨坊主的女儿做王后。\n王后的第一个孩子出生了，她欢天喜地，却把小矮子和她自己的诺言给忘了。谁知有一天，小矮子突然来到她的房间，提醒她不要忘记了自己许下的诺言。对这突如其来的不幸，她悲痛欲绝，只得提出将王国所有的金银财宝都给他，作为交换的条件，可是小矮子说什么也不答应。\n王后失声痛哭，哭得像个泪人似的，小矮子见了心也就软了下来，对她说道：“我宽限你三天时间，要是你在这三天之内能说出我的名字，你就把孩子留下。”\n于是，王后派遣很多信使去全国各地，打听没有听说过的名字。\n次日，小矮子又来了，她就开始把所有记得起来的名字都说了出来，什么迪姆斯啦，本杰明啦，简罗米啦，等等。可是小矮子每听一个都说：“我不叫这个。”\n第二天，她把听到过的滑稽名字都说了出来，什么罗圈腿啦，小罗锅啦，八字脚啦，诸如此类。可是小矮子每听一个还是说：“我不叫这个。”\n第三天，有个信使回来说：“我正在上山的时候，发现森林中有一个小棚子，棚子前燃着一堆篝火，一个滑稽可笑的小矮子用一只脚围着火堆蹦过来，跳过去，一边蹦跳一边唱着：\n‘今天我酿酒，\n明天露一手；\n又唱又跳多快活，\n明天小孩就归我；\n王后绞尽脑汁儿却说不准，\n本人名叫龙佩尔斯迪尔钦！’”\n王后听了高兴得跳了起来。过了一会儿，小矮子又来了，进门便问：“王后，我叫什么名字啊？”\n王后回答说：“你是不是叫约翰哪？”\n“不对！”\n“那你是不是叫汤姆呢？”\n“也不对！”\n“也许你叫龙佩尔斯迪尔钦吧？”\n“肯定是巫婆告诉你的！肯定是巫婆告诉你的！”小矮子喊叫着，气得直跺脚，结果右脚深深地陷进了地里。他不得不弯下腰去，用双手紧紧抱住小腿，用尽全身力气才拔了出来。\n随后，他便急急忙忙溜走了，这场虚惊也就结束了，从此，王后再也没有见到过他。\n"
  },
  "156": {
    "title": "海尔是个大坏蛋",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有只公鸡准备和一只母鸡一起出门旅行。公鸡做了一辆漂亮的车，装上四只红色的轮子，然后套上四只小老鼠拉车。\n母鸡和公鸡坐上车出发了，不久，它们遇到一只猫，猫问它们：“你们上哪儿？”\n公鸡回答说：“去海尔家。”\n“带上我吧。”猫说。\n公鸡说：“十分愿意。从后面上来吧，可别摔下来，小心别弄脏了小红轮子。小小车轮快快跑，小老鼠儿吱吱叫，我们朝前奔，快到海尔家。”\n随后又来了一个磨盘、一个鸡蛋、一只鸭子、一个发夹，最后来的是一根缝衣针，它们全挤到车上，一起朝海尔家赶去。\n可是，当它们到达海尔家时，海尔却不在家。\n于是小老鼠将车拖进牲口棚，母鸡和公鸡飞到一根横杆上歇着了，猫咪蹲伏在灶膛边，鸭子蹲到了井台边，鸡蛋用毛巾把自己裹了起来，发夹一头扎进座垫上，缝衣针则跳到床上，藏到了枕头中央，磨盘也爬到门顶上。\n海尔回到家中，走到灶膛边准备生火。蹲在那里的猫撒了他一脸炉灰；他急忙跑到厨房去洗脸，鸭子又泼了他一脸水；他想用毛巾把水擦干，鸡蛋又滚出来破了，把他的眼睛给粘上了；他想休息一下，于是往坐椅上一坐，发夹扎得他弹了起来；他勃然大怒，一头倒到床上，可是头一碰枕头，缝衣针便把他扎得“嗷嗷”乱叫着往外冲；当他走到门口时，磨盘从门上落了下来砸到他了。\n倒霉的海尔啊，看来你准是个大坏蛋！\n"
  },
  "157": {
    "title": "天堂之路",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有位王子，他走到了宫殿外面的世界。只见他心事重重，面带忧伤。\n他抬头看着天空，天是那样的蓝，他叹息道：“一个人能在天堂上该有多好啊！”\n这时他看到了一位满头白发的老人向他走来，样子十分可怜。他和老人打了声招呼，并问：“我怎样才能进天堂呢？”\n那人答道：“通过贫穷和谦卑！穿上我的破衣服，到人间去游荡七年，去尝贫困的滋味；不要钱，如果饿了，就向有同情心的人要点东西来充饥，这样你就接近天堂了。”\n王子立刻脱下了华贵的外套，穿上了乞丐的衣服，步入了广阔的世界，经历了许多苦难。除了一点食物外，他丝毫不取，只祈求主带他进天堂。\n七年过去了，他又回到了他父王的宫殿，但没有人再认得他，他对仆人说：“快去禀告父王和母后，说我回来了。”但那些仆人不相信他的话，并嘲笑他，让他一直呆在那儿。\n他又说：“去把我的王兄们叫来，我想再见见他们。”仆人对他的话仍无动于衷。\n终于有一个去报告了王子们。但他们也不信，也不理会他。王子又给他母后写了封信，向他描述了自己经历的苦难，只是没提自己就是她的儿子。\n出于怜悯，王后给了他阶梯下一小块地方居住，每天派两个仆人给他送饭。\n谁知其中一个心地很怀，口口声声说：“叫化子凭什么吃那么好的东西。”于是他把这些食物私自扣了下来，留给自己吃或拿来喂狗，只给这位虚弱憔悴的王子少许水喝。\n然而另一个仆人心地还算厚道，他把拿到的东西都给王子吃了，数量虽少，但他还能暂时活下来。\n王子一直极力忍耐着，身体日见虚弱，病情也不断加剧，最后他要求接受圣礼。弥撒刚做了一半，城里和附近教堂的钟就自动敲响了。做完了弥撒，牧师走到阶梯下的可怜人面前，发现他已经上了天堂，一手握着玫瑰，一手握着百合，在他身旁还有一张纸，上面写着他的经历。\n当他下葬时，坟墓的一侧长出了一株玫瑰，一侧长出了一丛百合。\n"
  },
  "158": {
    "title": "智者神偷",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，一对老夫妇刚干完一天的活，正坐在他们的破屋前，突然远处驶来了一架漂亮的马车，马车由四匹黑马拉着，车上下来了一位衣着华丽的人。\n农夫站起身来，走到大人物跟前，问他需要什么，可否为他效劳。\n陌生人向老人伸出了一只手，说：“我不要别的，只想吃一顿农家的便饭，就像平常一样给我弄一顿土豆，到时我会到桌上放开肚皮吃一顿。”\n农夫笑道：“你准是个伯爵或侯爵，要么就是位公爵，高贵的老爷们常有这种欲望，不过我会满足你的。”\n于是老婆子便开始下厨洗刷土豆，并按乡下人的方式把它削成米团子。就在她一个人忙得起劲的时候，只听农夫对陌生人说：“跟我到花园来，那儿我还有些活要干。”他在花园里挖好了一些坑，现在要在里面种上树。\n“你可有儿女？”陌生人问，“他们可以帮你干点活啊！”\n“没有，”农夫答道，“确切地说，我曾有过一个儿子，但很久前他就离家出走了。他以前不务正业，人虽聪明机灵，却不学无术，脑子里全是鬼主意，最后还是离我们走了，从此便杳无音讯。”\n老人拾起一株小树，栽入坑中，在树旁插上桩，又铲进些泥土，再用脚踩紧，然后用绳子把树的上、中、下三处扎在桩上。\n“不过你能否告诉我，”陌生人说，“那边有棵弯曲的树快垂地了，为什么不把它也靠在桩上，让它也长直呢？”\n农夫笑道：“老爷，你说的和你知道的是一样多，显然你对园艺业一窍不通。那株树年岁已久，已生结疤，现在已无法弄直了，树要从小就精心培植。”\n“你的儿子也和这树一样，”陌生人说，“如果从小就对他好好管教，他就不会离家出走。现在他一定长硬，并生了结疤。”\n“那是肯定的，”老人说，“他出走这么久一定早变了。”\n“如果他再回来，你会认出他吗？”陌生人问。\n“外貌肯定认不出，”农夫说，“不过他有个标记，在他的肩上有粒胎记，有蚕豆粒般大小。”等他说完，只见陌生人脱下上衣，露出肩膀，让农夫瞧那颗豆大的胎记。\n“天啊！”老人大叫：“你真是我的儿！”爱子之心油然而生，老人一时心乱如麻。\n“不过，”他又说，“你已是位富贵高雅的尊敬的大老爷，怎么可能是我的儿子呢？”\n“哦，爹，”儿子答道，“幼苗不用桩来靠就会长歪，现在我已太老，再也伸不直了。你问我是怎样变成这样的，因为我已做了小偷。别惊讶，我可是个偷盗高手，对我来说世上没有什么铁锁或门闩，我想要的就是我的。千万别把我想成个下三流的小偷，我只把富人多余的东西借来一用，穷人则是安全的，我只会接济他们，决不会去取他们丝毫之物。而且那些不费脑力、不动脑子、不施巧计就能得到的东西，我连碰都不碰。”\n“唉呀！儿子，”父亲说，“我却不喜欢，小偷终究是小偷，他们最终是会遭报应的。”老父把儿子带到母亲跟前，等她得知那就是她的亲生儿子时，高兴得哭起来了；但知道他是个偷盗高手时，眼泪又唰地流了出来。最后只听她说：“即使做了小偷，但他终究是我的儿子，我总算又瞧见他了。”\n他们一家仨口围坐在桌旁，他又和父母一起吃起了那粗糙的饭，他有很久很久没有吃到过这种饭了。\n"
  },
  "159": {
    "title": "钉子",
    "style": "格林童话",
    "content": "一个商人在集市上生意红火，他卖完了所有的货，钱袋装得满满的。他想天黑前赶到家，便把钱箱捆在了马背上，骑着马儿出发了。\n中午时分，他到了一个镇上休息了一会。当他想继续赶路时，马童牵出马来对他说：“老爷，马后腿的蹄铁上需要加颗钉子。”\n“由它去吧，”商人回答说，“这块蹄铁肯定能撑到走完这六里路，我要急着赶路呢！”\n下午时候，他又一次叫人喂马，马童走进房间对他说：“老爷，马后腿上的一块蹄铁掉了，要不要我把它带到铁匠那去呢？”\n“由它去吧！”商人回答说，“这马一定能坚持走完这剩下的几里路，我时间紧着呢！”\n他骑着马儿继续往前走，但不久以后马就开始一步一瘸的了，再过会儿就开始踉踉跄跄，最后它终于跌倒在地，折断了腿。那生意人只好扔下他的马，解下钱箱扛在背上，步行回家。\n等赶回家时已是午夜时分，只听他嘀咕着：“都是那颗该死的钉子把我给害惨了。”\n贝瓦提示：这个故事告诉我们，有时候越是着急做某件事情，越是做不好，这就是欲速则不达的道理。\n"
  },
  "160": {
    "title": "鲽鱼",
    "style": "格林童话",
    "content": "鱼类王国一直就没有秩序可言，鱼儿们对此早就很不满意了。\n它们谁都不为别人让路，左游右游，想怎样就怎样，它们或是在那些聚在一起的鱼中间横冲直闯，或是任意挡他人的道。大的总是用它们的尾巴摔打弱小的鱼，把它们赶得远远的，或者不由分说地吃掉它们。\n它们说：“要是我们中间有个国王，他既能实施法律，又能主持正义，那该多好啊！”\n于是大伙儿商议，谁能在浪潮中游得最快，又能帮助弱小者，就选它为王。\n它们在海边列队排好。狗鱼用它的尾巴发出信号，于是大伙儿一块儿往前赶。狗鱼像箭一样地向前冲出了很远，紧跟其后的有青鱼、白杨鱼、鲈鱼、鲤鱼，还有其它所有的鱼。甚至连鲽鱼也加入了它们的行列，并希望取胜。\n这时突然传来一声喊声，“青鱼最先！青鱼最先！”\n“谁最先？”那个爱猜忌的鲽鱼，已远远地落在了后面，口里却愤怒地叫道，“谁最先？”\n“青鱼！青鱼！”有鱼答道。\n这家伙更是妒火中烧，口里直嚷嚷，“那个身子光溜溜的青鱼？那个身子光溜溜的青鱼？”\n从此以后，鲽鱼受了罚，嘴就歪长了。\n\n贝瓦提示：鲽鱼是比目鱼的一种，身体左右完全不对称的，两眼都在右侧，嘴巴看起来也是歪着的。\n"
  },
  "161": {
    "title": "林中小屋",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前在一片偏僻的森林边上有个小木屋，里面住着一个贫穷的樵夫和他的女人以及三个女儿。\n一天早上，樵夫去砍柴前对女人说：“今天叫大女儿到森林中给我送午饭，不然我的活就干不完。为了使她不迷路，我会带一袋小米，沿路洒在地上。”\n当太阳正照在森林的上空时，大女儿上路了，她端了一碗汤。但森林里有的是麻雀、云雀、燕雀、画眉和黄雀，它们早就把小米啄得一干二净了，大女儿找不到父亲所留的路径，可还是信步走去，走啊走，一直走到太阳下山。\n黑夜中树枝哗哗作响，猫头鹰毛骨悚然地乱叫，大女儿害怕极了。这时她看到了不远处树丛中有盏灯火在闪动，“那儿一定有人家，他们定会留我过夜的，”大女儿心里想着，便脚步不停地朝灯光走去，不一会儿功夫，她就来到了房子前，见整个窗户被映得通明透亮。\n她敲了敲门，里面传来了一声粗鲁的吼声：“进来！”大女儿迈进了黑暗的过道，敲了敲屋里的房门。“进来吧！”那声音嚷道。大女儿打开了门，看见一个白发苍苍的老人正坐在桌旁，双手托着腮，白花花的胡子几乎拖到了地。火炉旁还躺着三只动物，一只母鸡、一只公鸡和一头花奶牛。女孩告诉了老人自己的经历，并请求在此过夜。老人说：“漂亮的小母鸡， 威武的小公鸡， 肥壮的花奶牛， 你们意下如何呢？”\n“达克斯。”动物们齐声叫道，那意思准是：“我们大伙都乐意。”\n因为老人也说：“你今晚可以在这儿睡觉吃饭。现在到炉边给大伙弄点吃的吧！”\n女孩到厨房里，发现一切齐全，便做了一顿丰盛的晚餐，可没有想到那些小动物。她盛了满满的一盆饭端到桌上，在老人的身旁坐下，自顾自地吃了起来。\n肚子填饱后，女孩问道：“我现在困倦了，哪里可以弄张床让我躺下来美美地睡一觉？”\n只听动物们答道：“你已和他吃了饭， 你已和他喝过汤， 可你从未想到过咱，你自个去找张睡觉的床。”\n老人说：“上楼去吧，那儿的房间内有两张床。把铺盖给抖抖，铺上白床单，一会我就来睡。”\n于是女孩上了楼，她抖了抖床，铺上一张干净的床单，就躺在那床上睡着了，连老人都没等。\n过了一会儿，白发老人上来了，他举着蜡烛仔细打量了这个女孩，摇了摇头，看到她已睡熟，老人打开了一道活门，将女孩沉入了地窖中。\n那天樵夫很晚才回家，一进门就指责女人让他在林子里饿了一天。“\n这可不怪我，”女人说，“大女儿早就提着饭出门了，她准是迷路了，明天肯定会回来的。”\n第二天樵夫天不亮就起床进森林去伐木，他只好让二女儿给他送饭。“这次我要带一袋扁豆，豆比米粒要大些，我女儿会看得更清楚，不会迷路。”\n很快午饭的时间到了，于是二女儿带着父亲的饭上路了，可小扁豆一粒也看不见，森林中的鸟儿像前天一样把扁豆吃得精光，现在路上一粒都不剩了。\n二女儿在大森林中转来转去，到晚上她也来到了老人的屋前。老人同样让她进了屋，她向老人要吃的和一张床。白胡子老人又问那些小动物：“漂亮的小母鸡，威武的小公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢？”\n动物们又一次齐声叫“达克斯”。\n接下来发生的一切均和前一天一样，二女儿做了顿丰盛的晚餐，同老人一起吃喝，不过也没有理那些小动物。\n等她吃完喝好，就要老人给她个睡觉的地方，小动物们齐声答道：“你已和他吃了饭，你已和他喝过汤，可你从未想到过咱，你自个去找张睡觉的床。”\n白胡子老人进来时，小女孩早就睡熟了，老人看了看她，摇了摇头，也把她放入地窖中。\n第三天早上，樵夫对女人说：“今天就让小女儿给我送饭吧，她向来乖巧玲俐，不像她姐姐在林子里面黄蜂般地乱转，她会沿着正道走的。”\n可女人舍不得小女儿，只听她说：“难道连我最爱的孩子也要失去吗？”\n“放心吧！”樵夫答道，“我们的女儿不会迷路的，她是那样的聪明玲俐，加之我会沿路洒上些豌豆。豌豆比扁豆大得多，准能给她指路。”\n与之前一样，小女儿提着篮子出来时，发现鸽子已啄走了所有的豌豆，她也不知道该向那边拐。她难过极了，心里总惦记着父亲还饿着，还想到如果自己不能回家，母亲是多么伤心啊！最后天黑时，她瞧见了一盏灯，于是她也来到了那座屋子前。她很有礼貌地请求老人让她留宿过夜。\n白胡子老人又一次问他的小动物：“漂亮的小母鸡，威武的小公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢？”\n“达克斯。”动物们齐声答道。\n于是小女孩就走到了动物们躺着的火炉旁，她轻轻地抚摸着公鸡和母鸡，用自己的双手为它们梳理光洁的羽毛，又拍了拍奶牛的双角间。然后她又按老人的意思做了顿香喷喷的饭，端在桌上摆好，心想：“我可不能只顾自己吃，却让这些可爱的小家伙饿肚子，外面可吃的多着呢！我还是先给它们弄点吃的吧！”\n于是她走了出来，找了些大麦亲自拌好先给公鸡和母鸡吃，然后又给母牛抱了一捆新鲜的草料。“我希望你们会喜欢这些吃的，可爱的小家伙，”女孩说道，“如果口渴了，就来喝口清甜的水吧。”\n说完她又提来一桶水。公鸡和母鸡跳到桶边，把头伸进水里，然后昂起头，像鸟儿喝水一样；花奶牛也喝了一大口。动物们吃饱后，女孩在老人的身边坐下，用老人吃剩的东西填饱了肚子。\n过了一会儿，公鸡和母鸡便将头埋在翅膀下，母牛的眼睛也开始不停眨巴着打瞌睡了。\n于是女孩就问：“我们不该去睡觉吗？”\n“漂亮的小母鸡，威武的小公鸡，肥壮的花奶牛，你们意下如何呢？”\n小动物们回答道：“达克斯。你已和我们吃了饭，你已和我们喝过汤，你总好心记得咱，愿你今晚睡得平安。”\n于是女孩上了楼，抖了抖二张羽毛床，铺好了新床单，这时白胡子老人进来了，在一张床上躺下来，他的胡子一直拖到了床的另一头。女孩也躺下了，她先做了祷告，这才进入了梦乡。\n她睡得沉沉的，到了半夜却被房子里的一阵吵声给弄醒了。房内各处都在砰砰着响，门已被冲开，碰在了墙壁上；屋梁仿佛脱了接头，吱呀响着，就像楼梯塌下来似的。最后是一声巨响，好像是整个屋顶塌陷了。然而很快一切就都平静如初，女孩也未伤一根毫发，她静静地躺在那里，很快又进入了梦乡。\n清晨灿烂的阳光普照着大地，她醒了，啊，展现在她眼前的是怎样一副情景呀！她正躺在一间大厅里，周围的一切无不闪耀着皇宫的辉煌。墙壁上挂着一张绿色的丝绸，上面一朵朵金色的花儿开得正艳；床是象牙做的，上面铺着红色天鹅绒；紧挨床边摆着把椅子，上面放着双缀满珍珠的拖鞋。\n女孩以为自己在梦中，这时三个衣着考究的仆人走了过来，问她有何吩咐。\n“你们只管去吧，我要马上起床为老人做早餐，我还要去喂那可爱的母鸡、公鸡和奶牛。”女孩答道。她还以为老人已经起床了，就朝他的床望去，可老人没躺在那里，见到的却是位陌生人。她端详着他，发现他是那样英俊潇洒。\n他醒了，说：“我是一位王子，中了一位巫师的魔法，变成了一个满头银发的老人，成天住在森林里，谁也不准跟我在一起，除了我那三个仆人，不过他们也变成了公鸡、母鸡和奶牛，直到有位心地善良的姑娘来到我们中间，这样魔法就可消除。这位姑娘不仅要待人仁慈，对动物也要怜惜，只有你才做到了这一切。是你在午夜时分使我们获得了自由，森林中的那座小木屋也变成了我原来的王宫。”\n说完，他们就起床了。王子立即命令三个仆人去把女孩的父母接来，参加他们的婚礼。\n“可是我那两个姐姐现在何处呢？”女孩问道。“我把她们关在地窖中，明天她们就会被带到森林中，做一个烧炭翁的使女，直到她们变得更仁慈，不再让动物们饿肚子为止。\n"
  },
  "162": {
    "title": "小马过河",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小马和他的妈妈住在小河边。他过的很快乐，时光飞快地过去了。有一天，妈妈把小马叫到身边说：“小马，你已经长大了，可以帮妈妈做事了。今天你把这袋粮食送到河对岸的村子里去吧。”\n小马非常高兴地答应了。他驮着粮食飞快地来到了小河边。可是河上没有桥，只能自己淌过去。可又不知道河水有多深呢？犹豫中的小马一抬头，看见了正在不远处吃草的牛伯伯。小马赶紧跑过去问到：“牛伯伯，您知道那河里的水深不深呀？”\n牛伯伯挺起他那高大的身体笑着说：“不深，不深。才到我的小腿。”\n小马高兴地跑回河边准备淌过河去。他刚一迈腿，忽然听见一个声音说：“小马，小马别下去，这河可深啦。”小马低头一看，原来是小松鼠。小松鼠翘着她漂亮的尾巴，睁着圆圆的眼睛，很认真地说：“前两天我的一个伙伴不小心掉进了河里，河水就把他卷走了。”\n小马一听没主意了。牛伯伯说河水浅，小松鼠说河水深，这可怎么办呀？只好回去问妈妈。马妈妈老远地就看见小马低着头驮着粮食又回来了。心想他一定是遇到困难了，就迎过去问小马。小马哭着把牛伯伯和小松鼠的话告诉了妈妈。妈妈安慰小马说：“没关系，咱们一起去看看吧。”\n小马和妈妈又一次来到河边，妈妈让小马自己去试探一下河水有多深。小马小心地试探着，一步一步地淌过了河。噢，他明白了，河水既没有牛伯伯说的那么浅，也没有小松鼠说的那么深。只有自己亲自试过才知道。\n小马深情地向妈妈望了一眼，心里说：“谢谢您！好妈妈。”\n然后他转头向村子跑去。他今天特别高兴，你知道是为什么吗？\n"
  },
  "163": {
    "title": "画眉嘴国王",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有一位国王，膝下有一个女儿，美丽非凡，却因此而傲慢无理，目中无人，求婚的人里没有谁中她的意。她不但一个接一个地拒绝他们的美意，而且还对人家冷嘲热讽。\n有一回，国王举行盛大宴会，邀请了各地所有希望结婚的男子。先入席的是几个国王，接着入席的是王子、公爵、伯爵和男爵，最后入席的是其余所有应邀而来男子。\n公主走过这个行列，可对每一位横挑鼻子竖挑眼，这位太胖啦，她就用轻蔑的口气说道：“好一个啤酒桶。”那个呢，又高又瘦，她就评头论足地说道：“活像一只大蚊子。”下一个呢，太矮啦……“五大三粗，笨手笨脚。”她又说道。第四个呢，脸太红润……“一只公火鸡。”第五个呢，身板儿不够直……“像一快放在炉子后面烤干的弯木头。”就这样，她看谁都不顺眼。\n有一位国王，下巴长得有点儿翘，更是免不了遭到她的大肆嘲笑挖苦。“我的天哪！”她一边放声大笑一边高声地说，“瞧这家伙的下巴呀，长得跟画眉嘴一模一样啊！”\n打那以后，这位国王就落了个诨名——画眉嘴。老国王发现女儿只是在嘲弄人家，对每个前来求婚的人都嗤之以鼻，便大动干火，发誓要把她嫁给第一个上门来讨饭的叫花子。\n几天以后，一个走街窜巷卖唱的人在王宫的窗下唱起歌来，想讨一点儿施舍。国王听见了歌声，便吩咐把这个人带来见他。卖唱的衣衫褴褛，肮脏龌龊，来到国王和公主面前唱了起来，唱完便恳求给他一点儿赏赐。\n国王对他说：“你的歌让我很开心，我就把我的女儿许配给你吧。”\n公主一听，吓得浑身发抖，国王却接着说：“我发过誓，要把她嫁给第一个到这儿来讨饭的叫花子，我得言而有信。”\n抗旨不遵完全是徒劳的。于是，请来了牧师，为公主和这个走街窜巷卖唱的人举行了婚礼。\n婚礼结束后，国王说道：“现在你已是一个叫花子的老婆了，不宜再留宫中。你和你丈夫快上路吧。”\n叫花子牵着她的手往外就走，公主不得不跟着他离开了王宫。他们俩来到一片大树林前面，公主问：“这片树林是谁的？”\n卖唱的便回答道：“是那位心地善良的画眉嘴国王的呀，要是你当初嫁给他，现在不就是你的吗？”\n公主听了回答说：“我这个可怜的女孩子啊，当初有点儿翘尾巴，要是嫁给画眉嘴国王就好啦。”\n随后，他们俩来到一片绿草地，公主又问：“这片美丽的绿草地是谁的？”\n“是那位心地善良的画眉嘴国王的呀， 要是你当初嫁给他，现在不就是你的吗？”\n于是，公主又唉声叹气地说：“我这个可怜的女孩子啊，当初有点儿翘尾巴，要是嫁给画眉嘴国王就好啦。”\n接着，他们俩来到一座大城市，公主又问：“这座美丽的城市是谁的？”\n“是那位心地善良的画眉嘴国王的呀， 要是你当初嫁给他，现在不就是你的吗？”\n公主听了说：“我这个可怜的女孩子啊，当初有点儿翘尾巴，要是嫁给画眉嘴国王该多好啦。”\n“你老是渴望嫁给另一个男人，”卖唱的说，“我听了真气愤。难道我配不上你吗？”\n最后，他们俩来到一所很小的房子前，她大声地问：“这么小的房子我还没见过， 天哪，它会是什么人的窝？“\n卖唱的回答说：“这是我的房子，也是你的家，我们就共同生活在这里。”\n房门又矮又小，公主进去时，不得不弯下腰来，不然就会碰了头。\n“佣人在哪儿呢？”公主问道。\n“哪来的佣人呀。”叫花子回答说，“干什么事你都得自己动手。喏，你得快点儿把火生起来，把水烧开，然后给我煮饭。我已经累得不行了。”\n可是，公主哪里会生火煮饭呀，叫花子只得自己动手，不然就得挨饿。他们的晚饭很简单，晚饭后，就休息了。谁知第二天一大早，他就把她赶下床，逼着她做家务事。\n他们就这样过了几天，吃完了所有的存粮，丈夫于是说：“老婆，你看，咱们这样光吃饭，不挣钱，可怎么活下去呀，你来编筐子吧。”\n说罢，他就出去砍了些柳枝，扛回家来。公主开始编筐子，可柳枝又粗又硬，把她娇嫩的双手全弄伤了。\n“我觉得，”丈夫说，“这样不行啊，别编筐子啦，你还是纺线吧，也许你会在行些。”\n于是，她开始坐下来试着纺线，可是纱线很粗糙，把她柔软的手指勒得鲜血直流。\n“你看看，”丈夫又说道，“这算怎么一回事嘛。你什么也干不了，娶了你当老婆，我算倒霉透啦。现在我得做一做陶器生意，卖锅碗瓢盆什么的。你呢，得到市场上去叫卖。”\n“天哪，”她心想，“要是我父亲王国里的人来赶集，看到我在那儿叫卖锅碗瓢盆，他们一定会嘲笑我的！”\n可是，又有什么别的出路呢？不然就得活活饿死。一开始，她的生意还不错。人们见她长得漂亮，都来买她的东西，而且连价也不还。的确，有几个人付了钱，却又把锅子作为礼物送给她。\n夫妻俩靠她卖来的钱生活了一段时间，然后丈夫又进了一批陶器。她坐在市场的一个角落里，把锅碗瓢盆什么的摆放在自己的周围，叫卖起来。谁知一个喝得醉熏熏的骑兵突然打这儿急驰而过，那匹马冲进她的货摊，把所有的陶器踩得粉碎。公主放声大哭，束手无策。\n“我的天呀，我该怎么办哪？”她呜咽着说，“我丈夫会怎么骂我呀。”于是，她跑回家里，跟丈夫说了自己的遭遇。\n“你是一个卖陶器的小贩子，哭管什么用，”她丈夫说，“你什么活儿也干不了。我只得跑到咱们国王的宫殿里，打听了一下你能不能在那儿当个帮厨女佣。人家答应先试用一段时间，还有，你在那里可以白吃饭。”\n这样一来，公主就变成了帮厨女佣。她给大师傅打下手，干各种最脏的活儿。她在衣服里缝了一个口袋，在口袋里放了一只带盖的罐子，每天把残羹剩饭盛在里面，带回家中糊口。\n为了庆祝国王的长子满十八岁，国王举行了盛大的舞会。在那个不同寻常的夜晚，可怜的年轻女佣躲在上面大厅的门后，偷偷地观望。她目睹着蜡烛一根根点燃，宾客们一个个步入大厅，全都衣着华丽，光彩照人。\n面对眼前富丽堂皇、令人眼花缭乱的景象，她不无哀伤地想起自己悲惨的命运，站在那里几乎泣不成声。自己一向傲慢无理，目中无人，才落到今天这般贫穷凄惨的境地，她感到痛悔不已。\n美味佳肴端进端出，香味扑鼻，她馋得口水直流，仆人们不时扔给她一些残渣剩菜，她便装进罐子里，准备带回家去。\n国王的长子身着天鹅绒和绸缎衣服，衣服上镶嵌着钻石，脖子上挂着金项链，正朝大厅走去，发现这个可怜的女子站在门后，正偷偷地观望着舞会的情景，王子一把抓住她的手，要和她跳舞，她却不肯。她认出这位王子正是曾经向她求过婚，被她嘲弄侮辱过的那个画眉嘴国王，不禁吓得浑身发抖。\n可是，不管她怎样挣扎，王子还是硬将她拉进了舞厅。不料，她用来系口袋的线绳，就在这时断了，罐子一下子滚了出来，汤汤水水流了一地，残渣剩菜撒得到处都是。人们一见哄堂大笑，她成了众人的笑柄，羞愧得恨不得有个地缝钻进去。\n她朝门口冲了过去，想要逃走，可在台阶上被一个男子拦住了去路，又给拉了回来。她定睛一看，这个男子又是画眉嘴国王，国王用亲切和蔼的语气对她说：“别怕，我和那个跟你生活在破破烂烂的小房子里的叫花子，原本是一个人哪。我很爱你，才乔装打扮成叫花子；那个喝得醉熏熏的、冲进你的货摊，把陶器踩得粉碎的骑兵，也是我呀。我做这些，全是为了克服你的傲慢无礼，惩罚你对新郎的嘲弄。”\n公主听罢，痛哭流涕，抽泣着对国王说：“我真是太不应该了，不配做您的妻子。”\n画眉嘴国王却安慰她说：“过去的已经过去了。现在我们就举行婚礼吧。”\n话音刚落，宫女们随即走了过来，给她打扮得花枝招展。她父亲和宫里的人也来了，祝贺她和画眉嘴国王新婚幸福。\n"
  },
  "164": {
    "title": "爱人罗兰",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有个女人，是个地地道道的巫婆。她养育了两个女儿，一个是她亲生的女儿，长得很丑，人又很坏，可她特别疼爱她；另一个是她的继女，容貌出众，心地善良，她却一点儿也不喜欢。\n有一次，她的继女买了一条漂亮的裙子，她的亲生女儿见了非常喜欢，很是眼红，于是就对她母亲说，她想要那条裙子，非弄到手不可。“别着急，我的孩子，”老巫婆说，“你会弄到手的，她活不过明天了。不过，你得当心才是。晚上你要靠里边睡，把她尽量推到外边来。”\n要不是这个可怜的女孩当时碰巧站在屋角里，听见了那母女俩说的话，就真的没命啦。\n一整天，老巫婆的女儿都不敢跨出房门一步，到了睡觉的时候，她抢先上了床，为的是睡在床里边，可是等她睡着了，继女便轻轻地把她推到床外边，而自己睡到了靠墙的地方。\n就这样，小姑娘躲过了老巫婆的伤害。\n老巫婆走了以后，继女从床上爬起来，去了她爱人的家，她爱人名叫罗兰。她敲了敲房门，罗兰出来了，她对他说：“亲爱的罗兰，你听好了，咱们得赶快逃走。我的继母想杀死我，却错杀了她的亲生女儿。天一亮，一旦她发觉自己干的蠢事，咱们就没命啦。”\n“不过，”罗兰说，“我劝你先去把她的魔杖偷出来，不然她要是来追赶咱们，咱们还是逃不脱。”姑娘偷到了魔仗，就跟着自己的爱人赶忙离开了。\n第二天早上，老巫婆起床后去叫自己的女儿，打算把裙子给她，却发现自己错伤了自己的女儿。老巫婆勃然大怒，一步跳到窗前。\n老巫婆长着千里眼，一下就看见了她的继女，正跟着自己的爱人罗兰匆匆忙忙地远去。“你们这是枉费心机，”她叫喊着，“你们逃得再远，也逃不出我的手心！”\n说着她穿上了千里靴。穿上这种靴子，走一步就相当于一个小时的路程，所以，没多久，她就追上了他们。\n姑娘一见老巫婆大步流星地追来，就用魔仗把爱人罗兰变成了一片湖，自己则变成了一只在湖中央游来游去的鸭子。\n老巫婆站在湖边上，往湖里扔面包屑，不遗余力地想引诱鸭子游过来，谁知鸭子对她的这套把戏置之不理。\n天黑了，老巫婆只好回去了。她一走，姑娘和爱人罗兰又恢复了人形，继续赶路。他们走了整整一个通宵，天亮了才停下脚步。然后，姑娘变成了一朵美丽的鲜花，开放在一道荆棘篱笆的中间，她的爱人罗兰则变成了一位小提琴手。\n不一会儿，老巫婆就朝他们狂奔过来，问小提琴手说：“亲爱的提琴家，我想摘下那朵美丽的鲜花，可以吗？”\n“呵，当然可以，”他回答道，“我还愿意在您摘花时为您伴奏呢。”老巫婆心里很清楚那朵花儿是谁，于是就急急忙忙爬上篱笆，就在她要摘那朵花儿的节骨眼儿上，罗兰拉响了提琴，于是不论老巫婆愿意不愿意，都得随着音乐跳舞了。这可是一种魔舞，罗兰拉得越快，老巫婆就跳得越狂。篱笆上的刺划破了她的衣服，扎得她遍体鳞伤。罗兰还是一个劲儿地拉，老巫婆只好跟着乐曲不断地一跳啊跳，一直跳到倒地身亡。\n这样一来，他们就无忧无虑了。于是罗兰说：“现在我去找我父亲，安排咱们的婚礼。”\n“那我就在这儿等你吧，”姑娘对他说，“为了不让人认出我来，我将变成一个红色的石头路标。”罗兰走了以后，姑娘变成了一个红色的石头路标，站在野地里等待自己心爱的人回来。\n谁知罗兰到家后，却落入另一个巫婆的圈套：他被巫婆弄得神魂颠倒，结果把姑娘给忘记了。可怜的姑娘站在那里等了很久，始终不见他归来的身影儿，心里特别难过，于是就变成了一朵鲜花，心里想道：    “一定会有人路过这儿，就让他把我踩死算啦。”\n说来也巧，有个牧羊人到野外放牧，发现了这朵鲜花，觉得花儿特别好看，就摘了下来，随身带回家，放进自己的大箱子里。\n打那以后，牧羊人家里便怪事迭出。他每天早上起身，所有的家务事全都做好啦：房间已打扫过了，桌子凳子都已擦干净了，炉火已生好了，水也打回来了；到了中午，他一进屋，桌上已摆好刀叉，还有可口的饭菜。\n他不明白这到底是怎么一回事？压根儿没见屋子里有人哪，而且屋里也没有藏身之处哇。有这么殷勤的伺候，他当然感到很开心。\n可是日子一久，他却害怕起来，于是就去找一个巫婆给他指点迷津。巫婆对他说：“有一种魔法在暗中作怪。哪天一大清早，你听听屋子里有没有什么动静。要是你看见什么，不管是什么，就扔过去一快白布把它盖起来，这样魔法就破了。”\n牧羊人依照巫婆的吩咐行动起来：第二天，天刚破晓，他便发现箱子打开了，他摘回的那朵鲜花从里边跳了出来。说时迟，那时快，他几步就跳了过去，扔了一快白布把花儿盖住。眨眼之间，魔法解除了，一位美丽动人的姑娘站在他的面前。\n姑娘向牧羊人承认，那朵花儿是她变成的，还承认她一直在为他料理家务。她向牧羊人诉说了自己的身世，牧羊人对她一见钟情，就问她愿意不愿意嫁给他，姑娘却回答说：“不愿意。”\n原来姑娘要对自己的爱人罗兰坚贞不渝，尽管他已抛弃了她。虽说如此，姑娘仍答应不离开牧羊人，继续替他料理家务。\n就在那几天，罗兰举行婚礼的日子快到了。按照当地的古老风俗，每个年轻的姑娘都要去参加婚礼，唱歌为新婚情侣祝贺。忠心耿耿的姑娘听到这个消息，难过得心都快要碎了，她不想去参加婚礼，可是别的姑娘跑来硬是把她拖走了。\n轮到她唱歌了，她却往后退，最后只剩下她一个人了，她不得不硬着头皮唱了起来。谁知，她刚唱了一句，罗兰一听到这歌声便一跃而起，大声喊叫道：“这声音我太熟悉啦！那才是我真正的新娘子，我非她不娶！”\n就在这一瞬间，他所遗忘的一切突然又回到了他的心中。于是，这位坚贞不渝的姑娘和自己的爱人罗兰举行了婚礼。苦去甘来，他们开始了快乐的生活。\n"
  },
  "165": {
    "title": "谜语",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有位王子，一时兴起去周游世界，身边只带了一个忠实的仆人。\n一天，他来到了一片大森林，天黑时，没有找到住处，不知道该在哪里过夜。\n这时，他看到一个姑娘向一间小屋走去，便跑上前，结果发现这位姑娘既美丽又年轻。他和她打招呼，说：“好姑娘，我和我的仆人可以在这小屋里过一夜吗？”\n“唉，”姑娘哀伤地说，“可以是可以，但我劝你们最好还是别进去。”\n“为什么？”王子问。姑娘叹了口气说：“我的继母会巫术，她对陌生人不怀好意。”\n王子这才明白自己来到了巫婆的家，可是天已经黑了，他无法再往前走，再加上他胆子很大，便进了屋。\n老巫婆坐在炉子旁的一张扶手椅上，红红的眼睛望着进来的陌生人。\n“晚上好，”她用嘶哑的声音说，并且竭力装出一副友好的样子，“坐下来歇歇脚吧。”她把炉火扇旺一些，炉子上还有一只小锅子在煮着什么东西。\n姑娘警告两位客人千万要小心，什么也不要吃，什么也不要喝，因为老巫婆熬的是魔汤。他们安安静静地一直睡到天亮，然后便准备动身上路，王子这时已经骑到了马背上了，老巫婆却说：“等一等，我还想请你们喝杯饯行的酒呢。”\n趁她回去拿酒时，王子赶紧骑马走了。所以当邪恶的老巫婆端着酒回来时，只有王子的仆人还在那里勒马鞍。\n“把这杯酒带给你的主人，”她说，可就在这一刹那，杯子破了，毒酒溅在马身上，立刻把马毒死了。仆人追上王子，把发生的事情告诉了他。仆人舍不得那马鞍，便跑回去取。\n可当他跑到死马那里时，竟见一只乌鸦蹲在马的身上，大口大口地吃着马肉。\n“谁知道今天还能不能找到更好的东西呢。”仆人心想，便打死了乌鸦，带着它走了。\n他们在森林里继续走了整整一天，可怎么也走不出去。天黑时，他们看到一家旅店，便走了进去。仆人把乌鸦给店老板，让他烧好了当晚饭。\n可是，他们来到的是家黑店，黑暗中店里来了十二个杀人犯，打算杀死这两位陌生人，抢劫他们的钱财。不过在动手之前，他们一起坐了下来吃用乌鸦肉炖的汤，店老板和那老巫婆也加了进来。他们刚喝了几口汤便全倒在了地上，因为乌鸦把死马身上的毒汁传给了他们。\n旅店里现在只剩下了店老板的女儿，这是一个诚实的姑娘，没有参加那些罪恶的勾当。她为这两位陌生人打开了所有的门，让他们看里面存放的金银财宝。可是王子说那些东西现在全都属于她了，他自己什么也不要，然后，他就带着仆人继续上路了。\n他们又走了很久，来到了一座城市，这座城里住着一位非常美丽但又非常高傲的公主，她遍告天下，谁要是能出一个她猜不出的谜语，她就嫁给谁；可她要是猜出来了，那个人就要被砍掉脑袋。她有三天的时间思考，可她聪明极了，总能在规定的时间之前猜出来。\n在王子到来之前，已经有九个人这样送掉了性命。但王子被她的美貌迷住了，愿意拿自己的性命做赌注。他来到公主那里，给她出谜语：“什么东西不杀任何人，却杀死了十二个人？”\n她不知道这是什么东西，想来想去怎么也猜不出。她查遍了各种谜语书，可里面就是没有，一句话，她的智慧遇到了难题。\n她不知道该怎么办才好，便派她的女仆溜进王子的房间，偷听他梦中说些什么，以为他或许在说梦话时会把谜底漏出来。但是王子那聪明的仆人却睡到了主人的床上，女仆一溜进来他就扯掉了她的斗篷，用鞭子把她赶了出去。\n第二天夜里，公主又派她的贴身女仆去碰碰运气，看她是否能打听出来，但王子的仆人也扯下了她的斗篷，用鞭子把她赶了出去。\n第三天，王子觉得自己已经有了把握，便睡回到了自己的房间。这次公主本人来了。她披了件雾一般的灰色斗篷，坐在王子的身边。她以为王子已经睡着，便跟他说话，希望他像许多人一样在梦中说出谜底来。然而王子并没有睡着，心里清楚得很，把她的一举一动全听在了耳朵里。她问：“什么东西不杀任何人？”他回答：“一只吃了被毒药毒死、自己又被毒死的乌鸦。”她又问：“那什么杀了十二个人呢？”他回答：“十二个吃了乌鸦的凶手也死了。”\n公主得知了谜底后便想悄悄溜走，可王子紧紧扯住她的斗篷，逼得她只好把它留下。第二天早晨，公主宣布说自己已经猜出了谜语，并且派人叫来十二个法官，当着他们的面说出了谜底。然而王子请求大家听他说几句。他说：“她在夜里偷偷溜进我的房间，从我这里问出了答案，否则她是不会知道谜底的。”\n法官们问：“拿出证据来。”王子的仆人拿来了三条斗篷，法官们看到那条雾一般的斗篷正是公主常常披在身上的，便齐声说：“给这件斗篷绣上金丝银线，它将成为你们的结婚礼服。”\n"
  },
  "166": {
    "title": "汉赛尔与格莱特",
    "style": "格林童话",
    "content": "在大森林的边上，住着一个贫穷的樵夫，他妻子和两个孩子与他相依为命。他的儿子名叫汉赛尔，女儿名叫格莱特。他们家里原本就缺吃少喝，而这一年正好遇上国内物价飞涨，樵夫一家更是吃了上顿没下顿，连每天的面包也无法保证。\n这天夜里，愁得辗转难眠的樵夫躺在床上大伤脑筋，他又是叹气，又是呻吟。终于他对妻子说：“咱们怎么办哪！自己都没有一点吃的，又拿什么去养咱们那可怜的孩子啊？”\n“听我说，孩子他爹，”他老婆回答道：“明天大清早咱们就把孩子们带到远远的密林中去，在那儿给他们生一堆火，再给他们每人一小块面包，然后咱们就假装去干咱们的活，把他们单独留在那儿。他们不认识路，回不了家，咱们就不用再养他们啦。”\n“不行啊，老婆，”樵夫说：“我不能这么干啊。我怎么忍心把我的孩子丢在丛林里喂野兽呢！”\n“哎，你这个笨蛋，”他老婆说，“不这样的话，咱们四个全都得饿死！”接着她又叽哩呱啦、没完没了地劝他，最后，他也就只好默许了。\n那时两个孩子正饿得无法入睡，正好听见了继母与父亲的全部对话。听见继母对父亲的建议，格莱特伤心地哭了起来，对汉赛尔说：“这下咱俩可全完了。”\n“别吱声，格莱特，”汉赛尔安慰她说，“放心吧，我会有办法的。”\n等两个大人睡熟后，他便穿上小外衣，打开后门偷偷溜到了房外。这时月色正明，皎洁的月光照得房前空地上的那些白色小石子闪闪发光，就像是一块块银币。汉赛尔蹲下身，尽力在外衣口袋里塞满白石子。然后他回屋对格莱特说：“放心吧，小妹，只管好好睡觉就是了，上帝会与我们同在的。”\n说完，他回到了他的小床上睡觉。\n天刚破晓，太阳还未跃出地平线，那个女人就叫醒了两个孩子，“快起来，快起来，你们这两个懒虫！”她嚷道，“我们要进山砍柴去了。”说着，她给一个孩子一小块面包，并告诫他们说：“这是你们的午饭，可别提前吃掉了，因为你们再也甭想得到任何东西了。”\n格莱特接过面包藏在她的围裙底下，因为汉赛尔的口袋里这时塞满了白石子。\n随后，他们全家就朝着森林进发了。汉赛尔总是走一会儿便停下来回头看看自己的家，走一会儿便停下来回头看自己的家。\n他的父亲见了便说：“汉赛尔，你老是回头瞅什么？ 专心走你的路。”\n“哦，爸爸，”汉赛尔回答说：“我在看我的白猫呢，他高高地蹲在屋顶上，想跟我说‘再见’呢！”\n“那不是你的小猫，小笨蛋，”继母讲，“那是早晨的阳光照在烟囱上。”\n其实汉赛尔并不是真的在看小猫，他是悄悄地把亮亮的白石子从口袋里掏出来，一粒一粒地丢在走过的路上。\n到了森林的深处，他们的父亲对他们说：“嗨，孩子们，去拾些柴火来，我给你们生一堆火。”\n汉赛尔和格莱特拾来许多枯枝，把它们堆得像小山一样高。当枯枝点着了，火焰升得老高后，继母就对他们说：“你们两个躺到火堆边上去吧，好好呆着，我和你爸爸到林子里砍柴。等一干完活，我们就来接你们回家。”\n于是汉赛尔和格莱特坐在火堆旁边，等他们的父母干完活再来接他们。\n到了中午时分，他们就吃掉了自己的那一小块面包。因为一直能听见斧子砍树的嘭、嘭声，他们相信自己的父亲就在近旁。其实他们听见的根本就不是斧子发出的声音，那是一根绑在一棵小树上的枯枝，在风的吹动下撞在树干上发出来的声音。\n兄妹俩坐了好久好久，疲倦得上眼皮和下眼皮都打起架来了。没多久，他们俩就呼呼睡着了，等他们从梦中醒来时，已是漆黑的夜晚。\n格莱特害怕得哭了起来，说：“这下咱们找不到出森林的路了！”\n“别着急，”汉赛尔安慰她说，“等一会儿月亮出来了，咱们很快就会找到出森林的路。”\n不久，当一轮满月升起来时，汉赛尔就拉着他妹妹的手，循着那些月光下像银币一样在地上闪闪发光的白石子指引的路往前走。他们走了整整的一夜，在天刚破晓的时候回到了他们父亲的家门口。\n他们敲敲门，来开门的是他们的继母。\n看到孩子，父亲和继母都喜出望外，因为冷酷地抛弃两个孩子，他们心中十分难受。\n从此，他们再也没有分开了，虽然生活很艰难，一家人却很幸福。\n"
  },
  "167": {
    "title": "三个纺纱女",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个女孩，非常懒惰，怎么着都不愿意纺纱。\n终于有一天，母亲感到忍无可忍，就打了她一顿，她于是嚎啕大哭起来。\n正巧这时王后乘车从门前经过，听见了哭声，吩咐把车停下来，进屋问那位母亲为什么打女儿。\n做母亲的怎好意思说自己的女儿如何如何的懒惰，于是就回答说：“我叫她不要再纺了，可她就是不听，在纺车上仍然纺个不停。我穷啊，哪买得起那么多的亚麻呀。”\n王后听了说道：我最爱纺纱。让你的女儿随我进宫去吧，我有的是亚麻，她愿意纺多少就纺多少。”\n母亲听了这话，打心眼儿里高兴，满口答应下来，王后便带着女孩走了。\n她们到了王宫之后，王后领着女孩上了楼，把三间库房指给她看，只见库房里装满了最好的亚麻。\n“喏，你就为我纺这些亚麻吧，”王后说道，“你什么时候纺完了，就嫁给我的长子。”\n女孩听了心里一阵惊恐——即使她每天从早纺到晚，纺到她三百岁的时候，也休想把那么多的亚麻纺完。剩下女孩独自一人时，她就哭了起来。\n她就这样哭哭啼啼地坐着，一晃儿三天过去了，还没动手纺纱呢。第三天，女孩不知如何是好，忧心忡忡地来到窗前。\n恰在这时她看见有三个女人走了过来：第一个女人的一个脚板又宽又平；第二个的下嘴唇很长，耷拉到下巴上；而第三个的一只大拇指非常宽大。\n这三个女人走到窗下停住了脚，问女孩为什么忧心忡忡，她就向她们诉说了自己的苦恼。\n“只要你不嫌我们丢人，”他们对女孩说道，“请我们参加你的婚礼，说我们是你的表姐，并且让我们与你同桌喝喜酒，我们就帮你把这些亚麻纺完。”\n“我非常乐意。”女孩回答说。\n说罢，女孩就让这三个长相奇特的女人进屋来。她们进来后刚一坐下就开始纺纱。每次王后来，女孩生怕王后发现，便把那三个纺纱女藏起来，而让王后看已经纺好的纱。王后看了之后，对她赞不绝口。\n库房里所有的亚麻都纺完了，这三个纺织女便跟女孩告别，临行前对她说道：“你可千万不要忘记了对我们许下的诺言，这关系到你自己的幸福啊。”\n女孩领着王后看了三间空荡荡的库房和堆得像小山似的纱线，王后于是就安排了婚礼。\n“我有三位表姐，”女孩说，“她们待我非常好。在我自己幸福如意的时候，怎么也不愿意冷漠了她们。请允许我邀请她们来参加婚礼，并且让她们在婚宴上和我们坐在一起。”\n王后和王子欣然同意。婚礼那天，三个纺纱女果然来了。她们打扮得怪模怪样的，很令人发笑。新娘马上迎上去说：“欢迎你们，亲爱的表姐们。”\n“你的几个表姐怎么长得这么丑？”王子问道。随后，他转身走到那个大脚板女人身边，问道：“您的一只脚怎么会这样大呢？”\n“踏纺车踏的呗。”她回答道。\n新郎又走到第二个女人身旁，问道：“您的嘴唇怎么会耷拉着呢？”\n“舔麻线舔的呗。”她回答说。\n然后他问第三个女人：“您的大拇指怎么会这样宽呢？”\n“捻麻线捻的呗。”她回答说。\n王子听罢三人的回答，大惊失色，于是就说：“我美丽的新娘今后绝不再碰纺车一下。”\n就这样，女孩从此再也用不着干纺纱这个讨厌的活儿了。\n"
  },
  "168": {
    "title": "我当建筑师",
    "style": "睡前故事",
    "content": "我当建筑师作文课上老师叫起平时爱搞小动作、课堂纪律较差的小刚，“你的理想是什么，给大家说一说。”小刚一挺胸脯，答：“我想当个建筑师。”老师很有兴趣地问：“为什么选择搞建筑呢？”小刚一指长方形的教室说：“假如我当上建筑师，我要把教室变成圆形。”“为什么呢？”老师不解。“以后您再让我墙角罚站，那是不可能的。”"
  },
  "169": {
    "title": "毛毛虫历险记",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，在一片美丽的花丛中正飞舞着一只漂亮的花蝴蝶，在花儿的映衬下，她的翅膀像一条五彩裙，比花儿还美丽。可是，后来由于人们的破坏和污染，美丽的花丛变成了垃圾站，肮脏的废品扔的到处都是，蝴蝶无处藏身，只好排完卵离开了。……\n　　过了不久，有两条毛毛虫小青和小绿早出生了，他们的身体碧绿碧绿的，特别可爱。但是垃圾场里的人们谁都不会注意到这两个微不足道的小家伙。毛毛虫肚子饿的时候，需要吃草叶，可是这里的草都不新鲜，还有许多苍蝇嗡嗡地乱叫，毛毛虫实在忍受不住了，就准备离开这里。可是他们爬呀爬呀，爬得多慢呀，于是就在摘了两朵蒲公英的小伞，借着风力开始远途旅行。来到了一个新的地方。毛毛虫小青说：“看那里有片草地呢，那里的草既鲜又嫩，我们吃成蛹都没有问题”。另一只毛毛虫小绿说：“行呀，我们就停在这儿吧”。可风儿捣起鬼来了。毛毛虫刚停在草地上，风儿就把他们吹上了天空。小绿说：“咱们又要找新家了，其实我们真舍不得这片碧绿的草地上啊！”小青说：“是啊，如果你不怕的话咱们就跳下去吧？”\n他们就鼓起勇气扔掉小伞向下跳去。但是没有跳在草地上，而是跳在了草地附近的一颗大树上，而且不偏不歪地压在了一只大知了的身上，大知了感到不舒服，于是嗡地一下飞了起来，把毛毛虫留在了原地。可是知了产下了一堆卵，小毛毛虫不喜欢吃知了的树叶，于是他们就爬下了树，爬到了草地上，它们就每天在这里吃呀吃呀，吃的又肥又大，吃成了大毛毛虫。\n现在草地上有些枯黄了，秋天快要到来了，两条毛毛虫要在一起去吐丝化蛹了，他们来到了一处空地，挖了一个坑准备结蛹了，突然有一只奇奇怪怪的虫子，把它们的坑霸占了，毛毛虫们只好又挖了一个坑，这次没有什么虫子来霸占他们了。他们来到了洞里，把洞口填上吐出了一层一层的细丝，把自己裹得严严实实的，那样子就像装满棉花的封口布袋。他们安安静静地睡着了。……\n　　到了第二年春天，草地上长出来的草是嫩绿嫩绿的，可爱极了，还有几朵美丽的野花在点缀着草地。草地上变得热闹起来了，两条毛毛虫终于变成了两只美丽的花蝴蝶，他们把蛹咬开，钻了出来，从土里爬了出来，抖抖身上的灰尘，展开两只漂亮的翅膀飞上空中。他们和小昆虫们在一起翩翩起舞，美丽极了。\n"
  },
  "170": {
    "title": "离家的小狗",
    "style": "睡前故事",
    "content": "某户人家养了一只小狗。有一天，小狗突然丢了，这户人家马上报了誓。几天后，小狗被人送到警察局，警察立刻通知了这家人。在等待主人到来时，警察突然发现这只小狗不但没有欢喜的神情，反而悲伤地流泪。\n　　警察相当好奇：“你应该高兴的。怎么在流泪呢?”小狗回答：“警察先生啊，你有所不知，我是离家出走的!”警察吃惊地问道：“你寒主人虐待你吗?为什么要离寒呢?”\n　　小狗悲伤地说：“我在主人家已经待了好多年，从一开始就负责家人的安全，一直很尽忠职守地完成我的工作。当然主人也感觉到了，平时见到我会摸摸我、拍拍我，常会带我出去散散步。那种保卫一家人的成就感，那种受重视、受疼爱的感觉，让我更加提醒，好好照顾这一家人，直到有一天—……”\n　　“怎么样?”警察关心地问道。“有一天家里装上了防盗门，从此我失业了，看门不再是我的职责，家人也不需要我保护了。整天无所事事，对家庭一点儿用都没有，虽然主人还是一样地饲养我，但是我实在受不了这种受冷落的感觉，所以才会离家出走，宁愿过流浪的日子。”\n"
  },
  "171": {
    "title": "蜗牛的友谊 ",
    "style": "睡前故事",
    "content": "一天早上,一只名叫米米的小蜗牛出去散步,可他一不小心,掉进了水里,他大声呼救,可是又有谁听得到呢?这附近根本没有其他的蜗牛.\n　　\"救命啊,救命啊!\"米米仍然在呼救,这个时候,一直和米米作对的小蜗牛娜娜听到了求救声.娜娜心想:米米平日里老和我作对,这回他落水了,我才不救他呢!可是,见死不救,是不是太小心眼啦呀?算了,我必须救米米,他太可怜了.\n　　\"米米,别害怕,我这就来救你!\"娜娜大喊到.娜娜把一根绳子放进水里,说:\"米米,抓住绳子,我拉你上来!\"米米回答,说:\"好,谢谢你了娜娜!\"米米奋力游过去,抓住绳子,而娜娜正在用力地把米米拉上来.\n　　\"谢谢你了,娜娜!米米说\"我以前老是和你作对,你现在却还能来救我,真真是太感谢你了.\"\"我们以后是最好的朋友了.\"他们说完后,都笑了。\n"
  },
  "172": {
    "title": "老奶奶和小花猫",
    "style": "睡前故事",
    "content": "老奶奶年纪大了，每次看报纸都要带上一副紫色的眼镜。
\n小猫看见了很羡慕，心想：老奶奶带着眼镜多神气啊，我要是能戴一戴这副眼镜就好了。
\n可是，老奶奶每次看完报纸就把眼镜放到一个盒子里，又把盒子放到一个抽屉里。这个抽屉小猫可打不开。　　
\n有一天，老奶奶看完报纸，还没来得及把眼镜放到盒子里，就被另一位老奶奶叫走了。小猫终于有机会了。他激动地拿过眼镜，小心地戴到鼻子上。　　
\n小猫戴着眼镜，高兴地往外跑，跑到大门边，一看，哎呀，今天的门槛怎么变得这么高了。他用足力气使劲往上跳，一下，两下，就听“咚”的一声，小猫重重地摔倒在地上。真倒霉!小猫心里有点不太高兴。　　
\n小猫戴着眼镜，继续往前跑。路好像越来越不平，一会儿高，一会儿低，脑袋也晕乎乎的。
\n小猫心想：准是刚才那个跟斗摔的。走到一棵大树旁，他想停下来歇一歇，刚坐下来，便看到前面走来一团黑乎乎的东西。
\n小猫觉得奇怪，哎呀，这是个什么怪物呀?小猫赶紧躲到了树后头。怪物越来越近，小猫在树后偷偷一看，奇怪，这个怪物怎么长得跟小狗一模一样，可是，却比小狗大好多好多，这到底是个什么东西呀?怪物渐渐走远了，小猫才慢慢地从树后走出来。　　
\n这时候，小猫觉得肚子有点饿了，便想找点东西吃。他向老鼠洞走去，刚走到洞口，看见对面走来一只很大很大的老鼠，哇，怎么比猫还大，这准是一只老鼠精。小猫吓得掉头就跑，一边跑一边想：今天是个什么日子，怎么尽碰到怪事?
\n正想着，就撞到了路旁的树上。脑袋磕出一个大包，脸也磕破了，眼镜也掉到地上，一块镜片掉了下来。看着掉在地上的眼镜，小猫心里有点明白了，他想：“今天发生的事情肯定跟这副眼镜有关，这准是一副魔镜，我还是给老奶奶送回去吧。　　
\n小猫把眼镜悄悄地放到老奶奶的桌上。　　
\n老奶奶回来了，她看着弄坏的眼镜和磕破脸的小猫，就明白了。她摸着小猫的头说：“眼镜可不是什么好玩的东西。” 
\n小猫“妙呜妙呜”叫着，不好意思的低下了头。
\n\n "
  },
  "173": {
    "title": "一双鞋的故事",
    "style": "睡前故事",
    "content": "车即将启动，有个年轻人匆匆上车，他的一只脚被车门夹了一下，车开了，他的鞋掉了下去。年轻人毫不犹豫地脱下了另一只鞋，朝第一只鞋扔去。\n　　有人奇怪地问他为何这样做。年轻人说：“如果恰好有一个穷人路过这里，他就能捡到一双鞋了，这或许能对他有用。”这个年轻人叫甘地，印度人都尊称他为“圣雄”。\n　　我的感想：\n　　一个有才华的人，如果他的灵魂也很伟大，那么他一定能成就一番大业！圣雄甘地就是这样的一个人！\n"
  },
  "174": {
    "title": "小蛋壳的故事",
    "style": "睡前故事",
    "content": "\n“噼噼啪！”小蛋壳裂开了，钻出一只毛茸茸的鸡宝宝。鸡妈妈带着鸡宝宝去散步。刮风了，鸡妈妈张开大翅膀，鸡宝宝赶快钻进去。这是它的新家呀。　　\n\n小蛋壳有点孤单。“现在我不是鸡宝宝的家了。对了，我再去找一个小宝宝，做它的家。”它咕噜咕噜滚走了。　　\n\n一只蜜蜂在采花粉。“蜜蜂宝宝，我做你的新家吧！”“谢谢你，小蛋壳。我不是蜜蜂宝宝，我是蜜蜂阿姨。我的家在大树上，那个圆圆的蜂巢就是我的家。” 　　\n\n一只蚂蚁在拖虫子。“蚂蚁宝宝，我做你的新家吧！”“谢谢你，小蛋壳。我不是蚂蚁宝宝，我是蚂蚁姐姐。我的家在田埂上，那个小小的泥洞就是我的家。” 　　\n\n一只小青蛙在唱歌。“青蛙宝宝，我做你的新家吧！”“谢谢你，小蛋壳。我不是青蛙宝宝，我是青蛙哥哥。我的家在前面的小池塘里。” 　　\n\n一只小蜗牛在散步。“蜗牛宝宝，我做你的新家吧！”“谢谢你，小蛋壳。我有家呀，你看我的家在背上呢。” 　　\n\n谁也不要它，小蛋壳有点难过。　　一只金龟子路过这里。“太好啦，我的宝宝正缺个摇篮，这只蛋壳做摇篮刚刚好！”金龟子衔来一片花瓣铺在小蛋壳里面。多舒服呀！　　\n\n“快快睡，小宝贝。”金龟子向睡在蛋壳摇篮里的小宝宝唱起了歌。小蛋壳听着听着，也睡着啦。 "
  },
  "175": {
    "title": "美丽的青蛙公主",
    "style": "睡前故事",
    "content": "古时候，有个国王，他有三个儿子。当他们长大成人了，国王把他们召集到一起，对他们说：“我心爱的儿子们，趁着我尚未年老，我想给你们娶亲，想看到你们的孩子们，我的孙子们。”\n　　三个儿子一齐回答父亲：“好的，爸爸。不过您想给我们娶谁呢？”\n　　“孩子们，这样吧，你们各取一枝箭，到空旷的田野去把箭射出，箭落之处，就是你们的命运所在。”\n　　三个儿子向父亲深深一鞠躬，各取一枝箭，来到空旷的田野，拉紧弓，射出了箭。\n　　大儿子的箭落到一个贵族的院子里。贵族的女儿拾起了这枝箭。二儿子的箭落到一个商人的院子里，商人的女儿捡起了这枝箭。\n　　而小儿子伊万王子的箭却腾空而起，不知飞到哪儿去了。于是他就走呀，走呀，来到了一个沼泽旁。看见那儿蹲着一只青蛙，正托着他的那枝箭。伊万王子对它说：“青蛙，青蛙，请把箭还给我吧！”\n　　青蛙却回答他：“娶我做妻子吧！”\n　　“你说什么呀！我怎么能娶一只青蛙做妻子呢？”\n　　“带我走吧，要知道这是你命中注定的。”\n　　伊万王子忧愁起来，可又没有法子，他只好捧起青蛙带回家去了。国王举办了三个婚礼：给大儿子娶了贵族的女儿，给二儿子娶了商人的女儿，却给不幸的伊万王子娶了一只青蛙。\n　　有一天，国王把三个儿子又叫到一起，对他们说：“我想看看，谁的妻子针线活儿做得最好。让她们明天清早每人给我缝好一件衬衫。”\n　　三个儿子都向父亲鞠了一躬，走了。\n　　伊万王子回到家中坐下来，耷拉着脑袋。\n　　“伊万王子，你干吗耷拉着脑袋？为什么闷闷不乐？”\n　　“父亲让你明天清早前给他缝好一件衬衫。”\n　　青蛙答道：“别发愁，伊万王子。还是睡觉去吧。一日之计在于晨嘛。”\n　　伊万王子睡了。青蛙却蹦到台阶上，脱下青蛙皮，变成了美丽的瓦西丽萨•普列穆德拉娅。她是那样的美，就连童话里也没听说过。\n　　瓦西丽萨拍了一下巴掌，叫道：“奶娘们，保姆们，收拾吧，整装吧！请在天亮前给我缝好一件衫衬，要像我在父亲那儿看见的那件一模一样。”\n　　早上，伊万王子醒来，青蛙又在地板上蹦来蹦去，而衬衫已经放在桌子上，用一块毛巾裹着。伊万王子很高兴，拿起衬衫就去父亲那儿了。这时，国王正在接受大儿子和二儿子的礼物。大儿子打开衬衫，国王接过来说：“这件衬衫只能在黑茅屋里穿。” 二儿子打开了衬衫，国王说：“穿上这件衬衫只能去澡堂子喽。”\n　　伊万王子打开了镶着金银饰物和绣着各种精致花纹的衬衫。国王一看就叫道：“嘿，这件衬衫才是过节穿的呢。”\n　　兄弟三人各自回家了。两个哥哥议论着：“看来，咱们取笑伊万的老婆是不对的，她根本不是什么青蛙，好像是个妖精……”国王又叫来三个儿子：\n　　“明天天亮前，让你们的妻子每人给我烤一个面包。我想知道，谁最会做饭。”\n　　伊万王子耷拉着脑袋回到家中。\n　　青蛙问他：\n　　“你又为啥闷闷不乐呀？”\n　　他回答：\n　　“要在天亮前给国王烤好一个面包。”\n　　“别发愁。伊万王子，最好还是睡觉去吧。一日之计在于晨嘛。”\n　　起初妯娌俩还讥笑青蛙，现在却打发一个后宫的管事女仆去瞧瞧，看青蛙究竟是怎样烤面包的。\n　　青蛙很机灵，这一着她早就料到了。她开始揉起面来。她把炉子从上面拆开一个洞，把整团发面直接倒进了洞里。后宫女仆赶紧跑回国王的两个大儿媳那里，禀报了她所看见的一切。这两个媳妇也学着青蛙的样子做起来。\n　　这时，青蛙又蹦到台阶上，变成了瓦西丽萨。她拍了一下巴掌，说：\n　　“奶娘们，保姆们，收拾吧，整装吧！请在天亮前给我烤好一个软软的大面包，要像我在父亲那儿吃过的那种面包一样。”\n　　伊万王子清早醒来，桌上已放好一个面包，上面有几座带有城门的城堡，四周饰着各种精巧别致的花样，两侧是用刻花模子刻出的花纹。\n　　伊万王子高兴极了，他用毛巾把面包裹好，送到父亲那里。这时，国王正在接受两个大儿子的面包。他俩的妻子按后宫老女仆说的那样做了，把发好的面团扔到炉子里，结果都烤糊了。国王接过大儿子的面包，看了一下，就让人拿到下房去了。接过二儿子的面包，也同样送到下房去了。\n　　而当伊万王子把面包呈上时，国王却说：\n　　“这才是过节时吃的面包哩。”\n　　国王下令要三个儿子明天带着妻子一起到他这里参加宴会。\n　　伊万王子又垂头丧气地回到家中，脑袋都快耷拉到肩膀下面了。青蛙在地板上蹦着：\n　　“呱，呱，伊万王子呀，为啥又发愁？是不是又听到父亲说了不愉快的话呀？”\n　　“青蛙呀，青蛙，我怎能不发愁！父亲要我明天带你去参加宴会，我怎能让你见人呀？”\n　　青蛙答道：\n　　“别发愁，伊万王子，你一个人先去赴宴，我随后就来。当你听到敲打声和雷鸣声时，别害怕。人们问你，你就说：‘这是我的小青蛙乘马车来了’。”\n　　于是，伊万王子一个人先走了。两个哥哥带着妻子早已到达。她们穿着妖艳，装饰华丽，涂脂抹粉，黑发闪亮。她们在台阶上亭亭玉立，取笑着伊万王子：\n　　“你怎么没把老婆带来呀？哪怕把她裹在小手绢里带来也好呀。这样的美人儿你是在哪儿找来的呢？大概找遍了所有的沼泽吧。”\n　　国王和三个儿子、两个儿媳妇以及所有的客人都一齐入席了。桌子是柞木做的，台布上绣着美丽的花纹。突然，响声四起，雷声大作，整座宫殿都摇晃起来。客人们都吓呆了，从坐位上跳起来。这时伊万王子却说：\n　　“尊敬的客人们，别害怕！这是我的小青蛙乘马车来了。”[\n一辆六匹白马拉着的金色轿车飞驰而来，停在台阶前。从里面走出瓦西丽萨•普列穆德拉娅：她身穿蓝色连衣裙，衣上繁星闪烁，头顶上一轮明月悬耀，她是那样的美丽，想象不出，猜测不到，只有童话中才讲到。她挽起伊万王子的手。走到柞木桌旁，停在花纹美丽的桌布边。\n　　客人们开始吃喝起来，十分快乐。瓦西丽萨喝了一口酒，把剩下的都倒入自己左手的衣袖里。她又吃了一些天鹅肉，把骨头扔到右手的衣袖里。\n　　两个大王子的妻子看见了她的这一举动，也学着她的样子做了。\n　　大家都酒醉饭饱，该轮到跳舞了。瓦西丽萨拉过伊万王子跳起来。她跳呀，跳呀，转呀，转呀——简直跳得太好了。她挥动了一下左边的衣袖，突然出现一个湖泊。她又挥动一下右边的衣袖，湖上游来一群白天鹅。国王和客人们大为惊讶。\n　　两个大儿媳也开始跳起来，她们也挥动了一下衣袖，酒溅了客人一身；再挥动另一只衣袖，骨头四面飞去。有一块骨头正好落到国王的眼睛里。国王大怒，赶走了两个大儿媳。\n　　这时，伊万王子却悄悄离去，跑回家中，在家里找到了青蛙皮，把它扔到炉子里，烧掉了。\n　　瓦西丽萨回到家里，立刻寻找起来——但青蛙皮没有了。她在凳子上坐下，又痛苦，又懊丧，对伊万王子说道：\n　　“唉，伊万王子呀，你都做了些什么呀？只要你再等待我三天，我就永远属于你的了。可现在，只好永别了。你到那遥远、遥远的地方，在那极远的国度里，到那个长生不老的凶老头别斯梅尔内伊那里去找我吧……”\n　　瓦西丽萨变我了一只灰色布谷鸟，从窗户飞走了。尹万王子伤心地哭呀，哭呀，朝四方拜了拜，往前走去——找妻子瓦西丽萨•普列穆德拉娅去了。\n　　他走了也不知有多远，走了也不知有多长，靴子磨破了，长衫穿烂了，雨水从破帽子里流出来。这时，迎面走来一位白发苍苍的老头。\n　　“你好，善良的小伙子！你找什么呀？上哪儿去呀？”\n　　伊万王子把自己的不幸遭遇告诉了老人。老人对他说：\n　　“唉，伊万王子呀，你干吗把青蛙皮烧掉呢？不是你给她穿上的，就不该由你给她脱下啊。瓦西丽萨•普列穆德拉娅生来比她父亲机灵、聪慧，因此，她的父亲妒恨她，让她变三年青蛙。这下可好，没辙了。现在，我给你一个线团：它滚到哪儿，你就勇敢地跟着它到哪儿。”\n　　伊万王子谢过老人，跟着线团走去。线团不停地滚着，他在后面紧紧跟着。在一片开阔地上碰见一只熊，伊万王子拔箭瞄准，想打死这只野兽。可是这时熊却用人话对他说：\n　　“伊万王子，别打死我，说不定什么时候我对你会有用的。”\n　　伊万王子怜悯起熊来，没有射死它。又继续往前走。一看，在他头顶上飞过一只野鸭。他瞄准了，这时野鸭也用人话对他说：“伊万王子，别打死我吧！我将来对你会有用的。”\n　　他也怜悯野鸭，没有打死它。他再继续往前走，突然跑过一只兔子，伊万王子又想射死这只兔子，兔子也用人话对他说：\n　　“伊万王子，别打死我吧！我对你会有用的。”\n　　他可怜兔子，继续走了。他来到蓝色的海边，看见岸边沙子上躺着一只狗鱼。狗鱼呼吸困难，对他说：\n　　“啊，伊万王子，可怜可怜我！请把我扔到蓝色的大海里去吧！”\n　　他把狗鱼扔到蓝色的大海里，又继续沿着海边走。也不知走了多久，线团滚到一片森林旁，那里有一幢小房子，用鸡腿支撑着，在不停地打转转。\n　　王子喊道：\n　　“小屋，小屋，请停住！照原样站住，像你母亲从前把你摆着的那样：\n　　背靠树林，脸对着我。”\n　　小屋转向他，背靠树林，停住了。伊万王子走进去，他看见在炉台的第九块砖上躺着一个模样可怕的女妖：长着一条瘦骨嶙峋的长腿，有颗牙齿搭到隔板上，鼻子却伸进了天花板。\n　　“善良的年轻人，为何大驾光临？”女妖问道，“是有事要办呢？还是有事要躲避呢？”\n　　伊万却回答她道：\n　　“喂，老家伙，你最好还是先给我弄点吃的喝的，让我好好洗个蒸汽浴，然后再问吧！”\n　　女妖让他洗了个蒸汽浴，给他吃饱喝足了，让他躺在床上休息。伊万王子这时才告诉她，他是来找妻子瓦西丽萨•普列穆德拉娅的。\n　　“啊，我知道，知道。”女妖对他说，“你妻子如今在凶老头卡谢•别斯梅尔内那里。要救她出来可难啊。卡谢不好对付，他的命根是系在一颗针尖上的，那颗针藏在一个鸭蛋里，蛋在一只母鸭肚子里，母鸭又呆在一只兔子的肚里，那只兔子却蹲在一个大石头箱子里，而石头箱子搁在高高的橡树上。恶魔卡谢保护着这个箱子就像保护他自己的眼睛一样。”\n　　伊万王子在女妖家里住了一宿。早上女妖朝那长着一棵高大橡树的地方指了指。伊万王子又不知走了多久，终于到了那里。一看，高大的橡树巍然耸立，树叶哗哗作响。果然，在树顶上有一个大石头箱子，要取下它来可真是太难啦。\n　　突然，也不知从哪儿跑来一只熊，他把橡树连根拔起，箱子掉了下来，摔碎了。从箱子里蹦出一只兔子，拼命逃跑。这时，在它后面却有另一只兔子紧追不放，追上了它，把它撕得粉碎。从兔子肚中飞出一只母鸭，腾空而起，飞向天空。再一看，有一只野鸭猛然朝它扑去，刚撞了它一下，蛋就从母鸭肚中掉了出来，掉进了蓝色的大海…… 伊万王子伤心地流起泪来，大海茫茫，哪儿去找这个蛋呀！……突然，向岸边游来一只狗鱼，它的嘴里叼着一个蛋，伊万王子立刻打碎蛋壳，取出针，并开始掰这颗针。就在他掰针尖的当儿，卡谢却在颤抖、挣扎、乱滚。\n　　但是不管他怎样挣扎折腾，针尖终于被伊万王子掰断了。卡谢死了。\n　　伊万王子朝卡谢的白石头房子跑去。瓦西丽萨迎面向他跑来，甜蜜地亲吻了他的嘴唇。伊万王子和瓦西丽萨一同回到自己的家中，他们长久地过着幸福的生活，一直白头到老。\n"
  },
  "176": {
    "title": "野猪先生的对不起",
    "style": "睡前故事",
    "content": "狗熊在森林里表演走钢丝。\n　　他走在绑在两棵高高的棕榈树之间的钢丝绳上，手里还拿着把小花伞，小熊有点微微摇晃，不过他走得还是挺稳的。\n　　整个森林轰动了。\n　　小鹿、松鼠、小猴、果子狸、小象、穿山甲……都赶来看这场精彩表演。\n　　野猪来晚了，可是他不甘心在后面，就使劲地往前挤。\n　　他踩着了小鹿的脚，说一声：“对不起！”\n　　他撞倒了小松鼠，说一声：“对不起！”\n　　他碰痛了小猴，说一声：“对不起！”\n　　他挤得小象站不稳，说一声：“对不起！”\n　　这一切，小熊在钢丝绳上全看见了，他收住小花伞说：“下面有位先生在不住地说‘对不起’，可是他懂得什么叫‘对不起’吗?”\n　　大伙笑了。\n　　野猪难为情地低下了头。\n"
  },
  "177": {
    "title": "小胖熊半夜历险记",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小胖熊半夜里肚子发胀，他要起来小便。\n　　小胖熊刚下床，就听见一阵嘎嘎怪叫，他吓得一屁股坐在地上。\n　　地上有一只小灰老鼠发出吱吱怪叫，好像在咬他的屁股。\n　　抬头再一看，桌子上还有把猎枪，正瞄准着他。小胖熊吓得抱住脑袋连声叫：“我怕啊，我怕……”\n　　可是过了半天没声音，小胖熊赶紧打开灯。\n　　屋子亮了。原来他刚下床时，踢着了他的玩具小响鸭，屁股下坐着的是一只会叫的橡皮小老鼠，桌子上站着的是木头小猎人……\n　　小胖熊上完厕所回来，他把地上和桌子上的玩具一样一样收拾好。\n　　躺在床上，小胖熊不再害怕了，他想：“我忘了玩具也要回家睡觉。以后睡觉前，我一定要把玩具收拾整理好!”\n"
  },
  "178": {
    "title": "杂技表演大赛",
    "style": "睡前故事",
    "content": "森林里要举行动物杂技表演大赛，许多动物都来参加了。你们看，真热闹哟！\n　　大象在举重。瞧，它用鼻子举起举重杆，举的可认真了！小狗在荡秋千，它玩的可开心啦！小猴向上丢桃子，它丢的可真准呀！海狮用它的鼻子顶起了一个黄色的小球球，它好象顶起了一个月亮哟！哈哈哈！小熊在滑滑板，它一个不留神，差点儿掉了下来，还好，它的技术高超，才没掉下来哟！\n　　我最喜欢的是孔雀。瞧，它的尾巴开屏时像一面大扇子。尾羽上那些眼斑反射着的光彩好象无数面小镜子，美丽极了！妈妈告诉我，孔雀开屏就是想用它的羽毛吸引大家的注意。我也应该像孔雀一样向大家展现出自己的风采。\n"
  },
  "179": {
    "title": "电话里传来的暖气",
    "style": "睡前故事",
    "content": "大雪早已盖满了原野，封住了每一条小道。\n　　豪猪先生已经三天没见到小白兔了。\n　　他非常想念自己的好朋友，他知道小白兔是非常怕冷的。也许，此刻他正躲在房子的角落里，索索直抖呢。\n　　豪猪先生自言自语地说：“我应该给小白兔送去一点‘暖气’了。”\n　　小白兔家的电话铃响了。\n　　他拿起电话，电话里传来豪猪先生的温和语气，他正在读一篇文章。\n　　“那一年，我来到热带森林里，头上是火辣辣的太阳，人们大汗淋漓，四周到处是绿树红花……”\n　　小白兔再也不冷得发抖了。\n　　紧贴耳朵的电话筒，给他送来一阵阵“暖气”。\n"
  },
  "180": {
    "title": "贪吃的小狮子",
    "style": "睡前故事",
    "content": "这是一只十分贪吃的小狮子，他不管什么东西都吃，而且连嚼也不嚼就一口吞下去。\n　　一天，他看到一只蚂蚱在草地上蹦跳。\n　　狮子上前，二话不说，就把蚂蚱囫囵吞下去了。\n　　小蚂蚱在狮子肚子里跳迪斯科，而且唱着自己编的歌，越跳越起劲。\n　　小狮子受不了这样的折腾，就去找妈妈。\n　　妈妈说：“谁叫你贪吃，谁叫你吃东西嚼也不嚼，要收拾这只蹦跳的蚂蚱，你得吞一只鸡下去。”\n　　于是，贪嘴的小狮子不得不吞下一只公鸡。\n　　公鸡到狮子肚子里，“笃”的一下就收拾了小蚂蚱。小狮子可高兴了，它把这个好消息告诉了妈妈。\n　　可是小狮子一张口就“喔喔喔——”地叫了起来，把妈妈吓了一大跳。这当然是肚子里的鸡在叫。\n　　于是，贪吃的狮子不得不吞下一只狐狸。\n　　狐狸到了狮子肚子里，“啊——唔”一口就吃掉了公鸡。\n　　然后，狐狸就在狮子肚子里蹭痒痒。狐狸一蹭，狮子忍不住咯咯地笑一阵。\n　　这样的笑是很难受的、小狮子笑得眼泪直淌。\n　　于是，贪吃的狮子不得不吞下一头小牛。\n　　小牛到了狮子肚子里，啪的一下就用角挑死了狐狸。得意的小牛一晃脑袋，一对牛角戳破了狮子的肚皮。小狮子的肚子两边，各伸出一只牛角。\n　　这可把狮子爸爸和狮子妈妈吓坏了。\n　　他们找来一把锯子，花了整整两天，才把一对戳在小狮子肚子外面的牛角锯掉。\n　　最后还是聪明的狮子爸爸想出了好办法。\n　　他把自己喝的一瓶白兰地酒，咕嘟、咕嘟全灌进小狮子的肚子里，小狮子醉了，他肚子里的小牛也醉了。\n　　据说：小狮子睡了整整两个星期，才把肚子的小牛消化掉；\n　　据说：小狮子从此再也不贪嘴了；\n　　据说：小狮子以后碰到贪嘴的伙伴，就把这故事讲给他们听……\n"
  },
  "181": {
    "title": "小个子的竺可桢",
    "style": "睡前故事",
    "content": "个锻炼身体的计划，还选了一条言必行，行必果的格言，抄贴在宿舍里，作为警钟，随时提醒自己。从那以后，竺可桢每天鸡一啼就起床，到校园里跑步、舞剑、做操…...\n竺可桢是我国著名的气象学家，在15岁的那一年，他就从家乡绍兴小学毕业，考进了上海的澄衷学堂。\n　　在澄衷学堂，竺可桢的才学没有谁可以比得上的。可是竺可桢的个头与体重，却要比同龄人矮一截，轻十来斤。他的这副单薄瘦弱的身子骨，成了同学们讥讽和嘲笑的目标。一天，在教室的走廊上，迎面走来几个同学。他们中，有的对着竺可桢挤眉弄眼，有的故意大声挖苦：“好一个寒酸的小矮子，准活不过20岁！”\n　　竺可桢十分气恼，真想针锋相对地回敬几句，但他又一想，谁叫我的身子骨长得这么瘦小呢！再说男子汉大丈夫能屈能伸，没有必要说要为了一两句恶语，就和别人撕破脸皮争吵起来。\n　　晚上，竺可桢辗转反侧，心潮翻涌：我们祖国灾难深重，人民贫穷病弱，被外国人称为“东亚病夫”。现在自己也被人看不起，被骂作短命的人。既然立志要为拯救祖国出力，那就必须首先战胜自己的病弱身体！\n　　想到这里，竺可桢霍地从床上爬起来，连夜制订了一个锻炼身体的计划，还选了一条“言必行，行必果”的格言，抄贴在宿舍里，作为警钟，随时提醒自己。从那以后，竺可桢每天鸡一啼就起床，到校园里跑步、舞剑、做操……有一天清晨，竺可桢刚一醒来，就听到“轰隆隆”的雷声，从窗户往外一瞧，密密麻麻的雨点下得正紧。今天还要不要按时起床锻炼呢？他刚犹豫了一下，马上又坚定起来：不行，有一回间断，就可能有第二回、第三回……于是，他迅速起床，冒雨跑完了规定的路程。\n　　这样坚持了一个时期，竺可桢的体质明显增强了，再也没请过一堂课的病假。这个时候，全班同学，包括过去讥讽他的那些同学，都不能不承认竺可桢是“文武双全”的模范。\n"
  },
  "182": {
    "title": "路灯下的读书人",
    "style": "睡前故事",
    "content": "在童第周17岁那一年，童第周想报考宁波效实中学。这所中学是浙江省的一所名牌学校，入学成绩特别高，而且年内只招收三年级插班生。家里人都劝他不要异想天开，可是童第周却胸有成竹地说道：“我拼上一个暑假，准行！”\n考试结果，童第周果真被录取了。他成了效实中学有史以来第一个没有上过中学而考取三年级的插班生。\n不过，还有许多人依然在猜测，像童第周这样的山村娃子到底可不可以跟上班。第一学期过去了，童第周的总平均成绩只有45分，英语更是考得糟糕。学校动员他退学或降级。他含着眼泪，一再向校长请求再跟班试读一学期。学校勉强同意后，他便以惊人的毅力去攻克学习难关。早晨天不亮，他就悄悄起床，在路灯下读外语；夜里同学们都睡了，他仍然站在路灯下自修功课。学监发现了，关上路灯逼他进屋。他趁学监不注意，又跑到厕所外的灯下学习，把学监也感动了。\n就这样，第二学期他终于赶上来了，总平均70分，几何还考了100分。直到晚年，童第周还对此记忆犹新，他说：“这使我知道，我并不比别人笨。别人能办到的事，我经过努力也可以做得到。世界上的天才，是用劳动与汗水换来的。”\n"
  },
  "183": {
    "title": "长大以后就造桥",
    "style": "睡前故事",
    "content": "知道中国第一座现代化大桥——钱塘江大桥的设计者是谁吗？\n没错，是茅以升。茅以升是我国著名的桥梁学家，关于茅以升的童年，还有着许多有趣的事情。\n在茅以升11岁那年的端阳节，南京秦淮河上举行热闹非凡的龙船比赛。他和小伙伴约好，一块儿到河畔看个痛快。但不巧得很，头天晚上，他突然病了，不得不憋在家里。\n端阳节一天，茅以升身子躺在床上，心儿却飞向了秦淮河。他多么羡慕自己的小伙伴啊！\n到了晚上，小伙伴回来了，一个个无精打采，眼泪盈眶。茅以升很是奇怪，一问才知道，原来秦淮河上出了事。由于看龙船的人太多，把一座叫做文德桥的古老拱侨给挤塌了，许多人掉到河里淹死了。\n这太不幸了。茅以升直愣愣地望着天花板，好半天才说出一句话来：“我长大了一定要学会造桥，为大家造最结实的桥！”\n从此以后，茅以升的头脑几乎被桥占据了。他出门只要见到桥，总要上上下下看个仔细；读书读到有关桥的内容，就立即将其抄在本子上。他收藏的各种桥的图画、照片，更是数不胜数。正是由于这些，茅以升还得了个“小桥迷”的绰号呢。\n"
  },
  "184": {
    "title": " 女子篮球赛",
    "style": "睡前故事",
    "content": "巧稚就读的厦门教会学校，由于受西方文化的影响，提倡女学生参加体育运动，要组织一个女子篮球队。不少人把这看作大逆不道的怪事，说什么：“女孩子穿条短裤，蹦蹦跳跳，多轻佻！”“女孩子打球，有伤大雅，有伤风化”。但是林巧稚思想开朗，不顾这些封建卫道者冷嘲热讽，毅然参加了球队，当了队长。别看她个子矮小，在篮球场上却身手不凡，常常受到同学和老师的赞赏。\n有一年夏天，她们的球队从鼓浪屿到市区去参加比赛。比赛时双方争夺得很激烈，往往两三个人甚至四五个人抱成一团，争一个球。场上不时地发出“啊啊”的叫声和“嘟嘟”的哨声，好不热闹。这种女子球赛，在厦门历史上是第一次。人们蜂涌而来观看，场地周围人山人海。观看者的表情是多种多样的：有的感到新奇，有的感到惊讶，也有的摇头叹息。可以说，这次的女子篮球赛的意义已经超出了体育运动的范围，是对封建思想和习惯的一次有力冲击。\n"
  },
  "185": {
    "title": "唱歌的鸟",
    "style": "睡前故事",
    "content": "雨后，一只黑胸脯的小鸟停在一棵菩提树上。\n她时而一动不动地站着；她时而唱着好听的歌。\n当她一动不动地站着的时候，一张小树叶问：“小鸟，你是一幅画吗?”\n当她唱着好听的歌时，另一张小树叶问：“小鸟，你是一首好听的歌吗?”\n雨后，一只黑胸脯的小鸟停在一棵菩提树上。小鸟说：“我不是一幅画，我也不是一首歌，我是一只喜欢安静也喜欢唱歌的小鸟……”\n"
  },
  "186": {
    "title": "安徒生的童年",
    "style": "名人故事",
    "content": "丹麦童话作家安徒生住在富恩岛上的一个叫奥塞登的小城镇上，那里住着不少贵族和地主，而安徒生的父亲只是个穷鞋匠，母亲是个洗衣妇，祖母有时还要去讨饭来补贴家用。那些贵族地主们生怕降低了自己的身份，都不允许自己家的孩子与安徒生一块儿玩。\n　父亲看在眼里，气在心里，但是一点也没有在孩子的面前表露，反而十分轻松地对安徒生说：“孩子，别人不跟你玩，爸爸来陪你玩吧！”\n安徒生的家够简陋了，只有一间小屋子，破凳烂床把这个小小的空间塞得满满的，没有给孩子留下多大的活动空间。然而，就是这么一间破烂的小屋，父亲却把它布置得像一个小博物馆似的，墙上挂上了许多图画和做装饰用的瓷器，橱窗柜上摆了一些玩具，书架上放满了书籍和歌谱，就是在门玻璃上，也画了一幅风景画……父亲常给安徒生讲《一千零一夜》等古代阿拉伯的故事，有时则给他念一段丹麦喜剧作家荷尔堡的剧本，或者英国莎士比亚的戏剧本。这些书本中的故事使小安徒生浮想联翩，常常情不自禁地取出橱窗里父亲雕刻的木偶，根据故事情节表演起来。这还不能让他感到满足，他还用破碎的布片给木偶缝制小衣服，把它们打扮成讨饭的穷人、没人理睬的穷小孩、欺压百姓的贵族和地主等，并根据自己的实际生活体验编起木偶戏来。为了扩大孩子的眼界，丰富孩子的精神世界，父母亲同意和鼓励安徒生到街头去看油嘴滑舌的生意人、埋头工作的手艺人、弯腰曲背的老乞丐、坐着马车横冲直撞的贵族和伪善的市长、牧师等人的生活，获得各种感性经验。\n安徒生在他以后的写作生涯中能够写出《卖火柴的小女孩》、《丑小鸭》、《看门人的儿子》等童话故事，同情劳动人民的苦难，谴责和鞭挞统治阶级的贪婪、残暴，都是与他小时候的这段生活经历有密切联系的。\n"
  },
  "187": {
    "title": "父亲育儿",
    "style": "名人故事",
    "content": "宋氏夫妇共养育了六个子女。他们的三个女儿——宋霭龄、宋庆龄、宋美龄，在中国近代史上具有特殊的地位。宋嘉树教子坚持了三个最基本的思想：一是“不计毁誉，务必古先”，二是男女都一样；三十和孩子们做朋友。\n宋嘉树追随孙中山先生革命，首先在自己的家庭开辟了一块没有封建主义樊篱的乐园，使三个女儿有幸在民主、平等、先进的生活环境中健康成长。\n宋霭龄和宋美龄天子聪颖，大胆泼辣，在她们只有5岁时，宋嘉树就送她们到寄宿学校中的女塾读书。宋庆龄与姐姐和妹妹一样聪明，却不像想姐妹那样大胆泼辣，锋芒毕露。7岁时，父亲也送她到中西女塾读书。宋霭龄１３岁时，宋嘉树夫妇把她孤身一人送到美国求学，使宋霭龄成为中国近代史上最早赴美国接受高等教育的女子之一。\n1908年，宋氏夫妇又把二女儿宋庆龄一同送到美国接受教育。当时宋美龄年仅11岁。由于年龄小，在威斯里安女子学校注册为特别生。宋嘉树使这三姐妹在早期教育上占了先，在接受西方教育上占了先，在女子接受高等教育上占了先。\n宋霭龄极富音乐和表演方面的才华，宋氏夫妇便努力做大女儿表演的最佳“搭档”。在傍晚时分，常常是由宋夫人熟练而凝神地弹奏钢琴，几个兄弟姐妹围在一起，听宋嘉树和大女儿的男女生二重唱。静听着父亲那纯美洪亮的嗓音随着琴声哼出的美国南方民歌，宋霭龄、宋庆龄和弟妹们从心底升腾起对父母的崇拜、敬仰和热爱。\n宋庆龄生性稳重、腼腆，和姐妹兄弟们在一起时，她总是最文静的一个。不过宋嘉树为孩子们营造的生活环境和气氛，也使小庆龄于天性之外受到补益。在假期里，三姐妹和小兄弟们在院子里玩耍，爬过院墙到别人的田地里嬉戏；他们到田野里奔跑，采集花草，捕捉虫鸟，无拘无束地尽情欢笑。有一次，姐妹兄弟玩“拉黄包车”的游戏，宋霭龄装作黄包车夫，宋庆龄扮成乘客，小妹小弟跟在身后又蹦又跳。正玩得开心时，不料“车夫”拉车用力过猛，双手失去控制，一下把“乘客”抛了出去。“车夫”愣在那里傻了眼，知道自己闯了祸；“乘客”又疼痛又委屈，满脸不高兴。\n这件事被宋嘉树知道了，他慈爱地对宋霭龄说：“做游戏也要有分寸，‘黄包车夫’可不光是使力气呀！伤了乘客还怎么拉生意呢？”小霭龄不好意思地笑了。宋嘉树又笑着对宋庆龄说：“我们的‘乘客’这样宽宏大量，这样勇敢坚强，真是了不起！”小庆龄受到父亲的夸赞和鼓励，一脸的阴云散去了。长大以后，庆龄真的成为一位既富有爱心和宽容，又面对邪恶势力敢于斗争的伟大女性！\n"
  },
  "188": {
    "title": "萨维奇的一生",
    "style": "名人故事",
    "content": "医生为年青时的英国作家萨维奇治病。作家长期潦倒，健康状况极坏，好不容易才保住一条命．医生最后把一张医疗帐单送给他，告诉他：我救了你一条命，你应当有所报答。＂萨维奇送给医生一本书，恭敬地说：＂我把命给你。“这本书名是：《萨维奇的一生》"
  },
  "189": {
    "title": "迪生-借力",
    "style": "名人故事",
    "content": "迪生在住所搞了不少实用发明。有个朋友来看他， 推门时十分费力，推了好几下才进去。客人向爱迪生抱怨：“你这门也太紧了，竟使我出了一身汗。” “谢谢 ，你有力的推门已经给我屋顶上的水箱压进了几十升水。”爱迪生高兴地说。"
  },
  "190": {
    "title": "两个小坏蛋",
    "style": "格林童话",
    "content": "有一次，公鸡对母鸡说：“现在正是核桃成熟的时候，我们要趁着松鼠还没有把核桃全部吃完，赶紧进山去吃个够。”\n“对呀，”母鸡答道，“走吧，我们可以好好地享受享受。”\n于是它们就上了山，因为天气晴朗，它们一直在山上呆到天黑。\n不知道它们究竟是因为吃多了撑着呢，还是因为它们突然变得心高气傲起来，它们竟然不愿意步行回家。\n公鸡用核桃壳做了一辆小车。车子做好后，小母鸡坐了上去对公鸡说：“你只管在前面拉车吧。”\n“让我拉车？”公鸡嚷了起来，“我宁愿步行回家也不愿意拉车。不行，我决不答应！要我坐在车上当个车夫还可以，可要我拉车，这根本不可能。”\n就在它们这样争论的时候，一只鸭子嘎嘎嘎地叫着对它们说：“你们这两个小偷，是谁同意你们上我的核桃山的？等着，我要让你们吃点苦头！”\n它说着便张开阔嘴，向公鸡扑过去。但是公鸡并非等闲之辈，毫不示弱地向鸭子反击，对着鸭子猛踢猛蹬，弄得鸭子只好低头求饶，并且愿意接受惩罚，给它们拉车。\n小公鸡坐在车夫的位子上，高高地叫了一声：“鸭子，尽量给我跑快点！”小车便飞快地向前驶去。他们走了一程后，遇到了两个赶路的，一个是大头针，一个是缝衣针。\n“停一停，停一停！”它俩喊道。然后又说，天快要黑了，它们寸步难行，而且路上又脏得要命，所以问能不能搭一会儿车。它俩还说，它们在城门口裁缝们常去的酒店里喝啤酒，结果呆得太晚了。由于它俩都骨瘦如柴，占不了多少位子，公鸡便让它们上了车，条件是要它们保证不踩到它和母鸡的脚。\n天黑了很久以后，它们来到了一家旅店前。它们不愿意在黑夜里继续赶路，再加上鸭子的脚力又不行，跑起来已经是左摇右摆，它们便进了店里。\n店主人起初提出了许多异议，说什么店已经住满了，而且他觉得它们不是什么高贵的客人。可它们说了很多好话，说要把小母鸡在路上生的鸡蛋给他，还把每天能生一只蛋的鸭子留给他，他终于答应让它们在店里过夜。\n第二天清早，天刚蒙蒙亮，大家都还在睡梦中，公鸡却叫醒了母鸡，取出那只鸡蛋，把它啄破，和母鸡一起把蛋吃进了肚子，再把蛋壳扔进火炉。\n然后，它们来到还在沉睡的缝衣针旁，抓住它的脑袋，把它插进店老板椅子的坐垫中，又把大头针插在店老板的毛巾里。\n做完这些后，公鸡和母鸡便飞快地逃走了。\n鸭子因为喜欢睡在露天，所以晚上一直呆在院子里，没有进屋。它听到公鸡和母鸡逃跑了，心里万分高兴。它找到一条小溪，顺着它游了下去——这种旅行的方法当然要比拉车快多了。\n几个小时之后，店老板才起来。他洗了洗脸，准备用毛巾擦一擦，结果大头针从他的脸上划过，在他的脸上留下了一道直至耳根的长长的血印。他走进厨房，想点燃烟斗，可当他走到火炉旁时，鸡蛋壳从火炉里蹦了出来，碰到了他的眼睛。\n“今天早晨好像什么都跟我过不去似的。”他说，同时气呼呼地在他爷爷留给他的椅子上坐了下来。可他立刻又跳了起来，而且叫着：“哎哟！哎哟！”\n那缝衣针虽然没有扎着他的脸，却比大头针扎得更厉害。他现在真的气坏了，不由得怀疑起昨天很晚才住进店来的那帮客人。他去找它们，结果发现它们早已逃得无影无踪了。\n他于是发誓说，他的店里今后决不再接待任何小坏蛋，因为这帮家伙吃得多，不付一分钱，而且还忘恩负义地对你做恶作剧。\n"
  },
  "191": {
    "title": "好交易 ",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个农夫，赶着一头母牛去集市出售，结果卖了七个银币。在回家的路上，他经过一个池塘，远远地就听到青蛙们在叫：“呱——呱——呱——呱——。”\n“嘿，”农夫自言自语地说，“你们真是在胡说八道。我只卖了七个银币，不是八个。”\n他走到池塘边，冲着青蛙喊道：“你们这些愚蠢的东西！难道你们还没有搞清楚吗？是七个银币，不是八个！”\n可是青蛙还在那里叫着：“呱，呱，呱，呱。”\n“我说，要是你们真的不相信，我可以数给你们看。”农夫说着便从口袋里掏出钱来数，并把二十个小钱算成一个银币，结果数来数去还是七个银币，然而青蛙们根本不管他数出来的钱是多少，只管一个劲地叫着：“呱，呱，呱，呱。”\n“什么？”农夫生气地喊道，“要是你们自以为懂得比我还多，那你们就自己去数吧。”他说着把钱全部扔进了水里。\n农夫站在池塘边，等啊，等啊，等待着青蛙们把钱数完后还给他，可是青蛙们却固执己见，仍然叫着：“呱，呱，呱，呱。”它们再也没有把钱还回来。\n农夫在那里等了很久，一直等到天黑，才不得不回家。临走的时候，他大声骂青蛙：“你们这些水鬼，你们这些蠢货，你们这些阔嘴巴、鼓眼睛的家伙！你们整天吵得别人耳朵根不得清静，而你们居然连七个银币都数不清！你们以为我会一直呆在这里等着你们把钱数清吗？”\n他说完这番话就走了，而青蛙们还在喊着：“呱，呱，呱，呱”，气得他到家时仍然憋着一肚子气。\n过了一阵子，农夫又买了一头牛，把它宰了。他一算计，发现自己不仅可以挣回两头牛的钱，而且还白得一张牛皮。\n于是，他把肉运到了城里；可是城门口有一大群狗，领头的是一只大狼犬。大狼犬围着牛肉跳来跳去，一面闻一面“汪，汪，汪”地叫着。\n农夫看到自己怎么也制止不了它，便对它说：“是的，是的，我知道你那‘汪，汪，汪’的意思。你是想吃点肉，可要是我们肉给了你，我自己就倒霉了！”但是狼犬只是回答“汪，汪，汪”。\n“那么你愿不愿意答应不把肉全吃完，并且愿意为其他狗作担保呢？”\n“汪，汪，汪，”狼犬叫着。\n“好吧，要是你硬要这么做，我就把肉都留在这里。我认识你，也知道你在谁家当差。我把话说在头里，你必须在三天内把钱还给我，不然我叫你好看！你可以把钱送到我家去。”\n说着，农夫就把肉卸在地上，转身回家去了。那群狗一下子扑到牛肉上，大声叫着：“汪，汪，汪！”\n农夫在远处听到它们的叫声，自言自语地说：“听啊，它们现在都想吃一点，但账得由那头大狼犬付。”\n三天过去了，农夫想：“今晚我的钱就可以装在我的口袋里了。”想到这里，他非常高兴。\n然而谁也没有来给他还钱。\n“这年月谁也不能相信！”他说。\n到最后他终于不耐烦了，只好进城找屠夫要钱。屠夫以为他是在开玩笑，可是农夫说：“谁和你开玩笑？我要我的钱！难道你的那条大狼犬三天前没有把一整头牛的肉给你送来吗？”\n屠夫这次真的发火了，一把抓起扫帚把农夫赶了出去。\n“你等着，”农夫说，“这世界上还有公道呢！”他说着就跑到王宫去喊冤，结果被带去见国王。\n国王正和公主坐在一起，他问农夫有什么冤屈。\n“天哪！”他说，“青蛙和狗把我的钱拿走了，屠夫不但不认账，还用扫帚打我。”\n接着，他把事情从头至尾讲了一遍，逗得公主开心地哈哈大笑。\n国王对他说：“这件事情我无法为你主持公道，不过我可以把我女儿嫁给你。她一辈子还从来没有像笑你那样大笑过；我许过愿，要把她嫁给能使她发笑的人。你能交上这样的好运，真得感谢上帝！”\n“哦，”农夫回答，“我才不想娶你女儿呢。我已经有了一个老婆，而这个老婆我都嫌多。每次我回到家里，总觉得到处都有她似的。”\n国王一听就生了气，说：“你真是个蠢货！”\n“嗨，国王老爷，”农夫说，“除了牛肉，你还能指望从牛身上得到什么呢？”\n“等等，”国王说，“我另外给你一样奖赏吧。你现在去吧，过三天再回来。我要给你整整五百块银元。”\n农夫从宫门出来时，卫兵问他：“你把公主逗笑了，肯定得到什么奖赏了吧？”\n“我想是吧，”农夫说，“国王要给我整整五百块银元呢。”\n“你听我说，”卫兵说，“你要那么多钱干什么？分一点给我吧！”\n“既然是你嘛，”农夫说，“我就给你两百块吧。你三天后去见国王，让他把钱付给你好了。”\n站在旁边的一位犹太人听到了他们的谈话，赶紧追上农夫，拽着他的外衣说：“我的天哪，你的运气真好啊！你要那些大银元做什么？把它们换给我吧，我给你换成小钱。”\n“犹太人，”农夫说，“你还有三百块银元可以拿，赶紧把小钱给\n我吧。三天后让国王把钱给你好了。”犹太人很高兴自己占到了便宜，给农夫拿来了一些坏铜钱。这种坏铜钱三枚只能值两枚。\n三天过去了，农夫按国王的吩咐，来到了国王的面前。\n国王突然说道：“脱掉他的外衣，给他五百板子。”\n“嗨，”农夫说道，“这五百已经不属于我了。我把其中的两百送给了卫兵，把另外的三百换给了犹太人，所以它们根本不属于我。”\n就在这时，卫兵和犹太人进来向国王要钱，结果分别如数挨了板子。卫兵因为尝过板子的滋味，所以挺了过来；犹太人却伤心地说：“天哪，天哪，这就是那些沉重的银元吗？”\n国王忍不住对农夫笑了，怒气也消失了。他说：“既然你在得到给你的奖赏之前就已经失去了，我愿意给你一些补偿。你到我的宝库去取一些钱吧！愿意拿多少就拿多少。”\n这句话农夫一听就懂，把他的大口袋装得满满的，然后他走进一家酒店，数着他的钱。\n犹太人悄悄跟在农夫的后面，听见他在低声嘀咕：“那个混蛋国王到底还是把我给骗了！他干吗不自己把钱给我呢？这样我就能知道他究竟给了我多少。他现在让我自己把钱装进口袋，我怎么知道有多少钱呢？”\n“我的天哪，”犹太人心中想道，“这个家伙居然在说国王大人的坏话。我要跑去告诉国王，这样我就能得到奖赏，而这家伙就会受到惩罚。”\n国王听了农夫说过的话大发雷霆，命令犹太人去把农夫抓来。犹太人跑到农夫那里，对他说：“国王让你赶紧去见他。”\n“我知道怎么去更好，”农夫回答，“我要先请裁缝给我做件新外套。你认为口袋里装着这么多钱的人能穿着这身旧衣服去见国王吗？”\n犹太人看到农夫怎么也不愿意穿着旧衣服去见国王，怕时间一长国王的怒火平息了，自己会得不到奖赏，农夫也会免遭惩罚，便对他说：“纯粹是出于友谊，我暂时把我的外套借给你。为了友爱，人可是什么事情都肯做的呀！”\n农夫对这种安排很满意，便穿上犹太人的外套，和他一起去见国王。\n国王责问农夫为什么要说犹太人所告发的那些坏话。\n“啊，”农夫说，“犹太人什么时候说过真话呢？狗嘴里吐不出象牙来！这混蛋大概还要说我身上的外套是他的呢。”\n“你说什么？”犹太人嚷道，“难道那外套不是我的吗？难道我没有出于友谊把它借给你，好让你来见国王吗？”\n国王听到这里便说：“这个犹太人肯定骗了人，不是骗了我就是骗了农夫，”然后又命令人再赏给他一些硬板子。\n农夫穿着漂亮的外套，口袋里装着鼓鼓的钱，边往家走边想：“这次的交易做成功了！”\n"
  },
  "192": {
    "title": "天真烂漫",
    "style": "成语故事",
    "content": "南宋末年，有位姓郑的画家曾以太学生的资格，参加博学 词科考试。后来北方蒙古贵族南侵，他向朝廷上书主张抵抗，但未被 采纳。\n南宋灭亡后，他改名为“思肖”。原来，宋朝是赵姓打的天下，“肖”是赵的偏旁。画家表示自己永远思念南宋，并隐居在苏州的一 所寺庙里。\n郑思肖在自己的寓所里挂了一块大脸，匾上是他亲笔写的“本穴世界”四个字：原来，“本”由“大”、“十”两字组成，把其中的“十”字 放在“穴”字中间，就成为“宋”加上“大”就是”大宋”。说明自己仍然 生活在“大宋”的疆域内。\n有一次，他画了二卷高五寸，长一丈多的墨兰。画上的墨兰，自然全无土根的。他还在画上题上八个字：“纯是君子，绝无小人。”大家欣赏了这幅画后，赞不绝口，一致夸它画得纯真自然，生气勃勃。\n这个成语出自元•夏文彦《图绘宝鉴•五•郑思肖》工画墨兰，尝自画一卷，长大会，高可五寸许。天真烂漫，超出物表。这则成语常用来指人心地单纯，坦率自然。也用来比喻青少年或儿童心地单纯善良。\n"
  },
  "193": {
    "title": "人杰地灵",
    "style": "成语故事",
    "content": "公元663年九月初九重阳节，洪州阎都督在新落成的滕王阁大宴宾客，当地知名人士都应邀出席。\n王勃正好路过这里，也应邀参加。因为他才十四岁，所以被安排在不显眼的座位上。阎都督的女婿很会写文章，阎都督叫他预先写好一篇序文，以便当众炫耀一番。\n大家酒酣之际，阎都督站起来说：“今天洪州的文人雅士欢聚一堂，不可无文章记下这次盛会，各位都是当今名流，请写赋为序，使滕王阁与妙文同垂千古，话毕，侍候的人将纸笔放在众人面前。\n但是大家推来推去，没有一个人动笔。后来推到王勃面前，王勃竞将纸笔收下，低头沉思。过了一会儿，王勃卷起袖口，挥毫即书。阎都督见是一个少年动笔，不太高兴，走出大厅，凭栏眺望江景，并嘱咐侍从将王勃写的句子，随时抄给他看。\n才过一会儿，侍从抄来《滕王阁序》的开头囚句：“南昌故郡，洪都新府。星分翼轻，地接衡庐。”这四句的意思是：滕玉阁所在之处过去属南昌郡治，现在归你洪州府。它的上空有冀、鞍两垦，地面连接衡山、庐山两山。阎都督看了，认为这不过是老生常谈，谁都会写，一笑置之。其实，这十六个字把南昌的历史和地理的概况都交代清楚了，纵横交错，起笔不凡。\n接着，侍从又抄来了两句，“襟三江而带五湖，控蛮荆而引匝越。”阎都督看了有些吃惊。他想，这少年以三江(指荆江、湘江和浙江)为衣襟，又将五湖(指太湖、都阳湖。、青草湖、丹阳湖、洞庭湖)为飘带，既控制着南方辽阔的楚地，又接引着东方肥美的越地，大有举足轻重。扭动乾坤之气。写出这样有气魄的句子，不是大胸襟、大手笔是不可能的。\n侍从接着抄上来几句，更使阎都督吃掠：“物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。”原来，王勃在这里用了两个典故。前一个典故是说，物有精华，天有珍宝，龙泉剑的光芒直射天上二十八星宿中的斗宿和牛宿之间。意思是洪州有奇宝。后—个典故是说，东汉时南昌人徐孺家贫而不愿当官，但与大守陈蕃是好朋友。陈蕃特地设一只榻，专供接待徐孺之用。意思是洪州有杰出的人才。\n阎都督越看越有滋味，越看越钦佩，连声称赞“妙!妙!妙文难得!”再也不让女婿把预先写好的序文拿出来了。王勃写完后，走到阎都督面前，谦逊他说：“出丑之作，望都督指教。”阎都督高兴他说：“你真是当今的奇才啊!”于是重新就座，净都督把王勃奉为—上宾，并亲自陪坐。\n这个成语出自唐•王勃《滕王阁序》物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。这则成语表示杰出人物在那里出生或他曾到过那里，所以那里就成了名胜之地。\n"
  },
  "194": {
    "title": "千变万化",
    "style": "成语故事",
    "content": "据传说，周穆王有八匹骏马，日行千里，深受宠爱。他非常喜欢游玩，曾经接受西王母的邀请，参加过瑶池盛会。\n一天，周穆王从昆山返回合山，途中听说有个叫偃师的人，手艺精巧，制作的动物能叫会跑。他有些不大相信，立即召见偃师，问：“听说你能造出各种精巧的玩意，拿出一件，让我看看。”\n第二天，偃师带上木头雕成的假人拜见穆王。穆王看这些假人的五官齐全，眉毛胡子像真人一模一样，觉得很吃惊。\n穆王问偃师：“你雕的这些人都能动吗？\"\n偃师说：“不但能动，而且能唱歌，跳舞。就像真人一样。”\n穆王说：“让他们表演起来，我看比真人差多少。”\n偃师用鼓声指挥木头人开始动作。木头人按着鼓声的节奏，别开阵势，进行攻守，但见木头人手执刀枪剑棍攻杀、防守，进退有序，一会排成一字长蛇阵，忽然又变成十面埋伏，继而化作九宫八封阵、六花阵、七星阵、八门阵，阵势千变万化，把穆王看得眼花缭乱，非常高兴。他觉得如此新奇的玩意不让妃子欣赏一番，实在有些遗憾，于是命令宫女请妃子一同观看。\n偃师见嫔妃到来，有意卖弄本领，便说：“刚才表演的阵容气势太激烈，不宜在娘娘们面前施展，还是来番歌舞，换换口味吧。”\n偃师拿起云板，吹响笙簧，木头人引吭高歌。歌声婉转悠扬，忽而如百鸟朝凤，莺声燕语，回响不已，忽而如猿啼三峡，哀怨凄恻，催人泪下，忽而如龙吟深潭，虎啸幽谷，气势磅礴。\n穆王和众妃子都沉醉在悦耳动听的歌曲声中。\n偃师把鼓板的节拍略加变动，木头人在歌声中舒卷长袖，\n行云流水般舞动起来，舞姿优美，或如雨中荷花，争红吐艳;或如风吹杨柳，摇曳生姿。其中一个木头人，还频频向妃子挤眉弄眼，好像是在调情，被穆王发现了。他非常生气，认为是行为不端，有意调戏，便下令将挤眉弄眼的木头人斩首。\n偃师知道引起了误解，急忙将木头人拆散。穆王一看，木头人不过用皮革、颜料、马尾毛、木头制成，不由笑了起来。演出结束，穆王惊叹不已说：“太妙了，简直像神仙一样。”\n先秦•庄周《庄子•田子方》：“独有一丈夫，儒服而立乎公门。公即召而问以国事，千变万化而不穷。” 形容变化非常多；没有穷尽。\n"
  },
  "195": {
    "title": "祁红之父",
    "style": "名人故事",
    "content": "余干臣（约1850—1920），黟县人。光绪元年（1875），他被罢官，从福建回乡经商，后到产茶区的建德县（今东至）尧渡街设红茶庄，仿闽红试制工夫红茶成功。继之又在祁门县闪里开办红茶分庄。所制红茶（含尧渡红茶庄）统称“祁红”。 祁红是闻名的功夫红茶，该茶质优味醇，色泽乌润，条索紧细，锋杪秀丽，汤色叶底红亮，香气清鲜持久。它与印度大吉岭红茶、斯里兰卡乌龙茶并称世界三大高山红茶，祁红赢得“茶中英豪”美称。民国四年（1915），祁红获巴拿马万国博览会的金质奖章。"
  },
  "196": {
    "title": "“吾谓耕者比我高”",
    "style": "名人故事",
    "content": "童年时代的吴晗，对劳动人民有深厚的感情。\n他六岁那年，有一天，家中来了一位父亲的世交之友。父母以家酿水酒和便饭待客。饮酒时，客人见吴晗在院子里玩泥巴沙土，便招他来身旁说：“听说你会作诗，现在作一首试试好吗？”吴晗从容答道：“你命题吧！”\n客人想了想说：“就以你父请饮酒为题吧！”吴晗站在餐桌旁，个子还不如桌腿高，听到诗题，略加思考，脱口吟诵道：“桌中无菜市上有，饮酒何必杏花村。人人都说读书好，吾谓耕者比我高。”客人听罢，大为吃惊，连连称赞说：“小贤侄的诗才和见解均可称奇，了不起啊！”\n吴晗对劳动人民的热爱，不仅流露于诗篇，而且见诸于行动。他交了许多穷朋友。最典型的一位是被称为杨家傻子的孤儿，与吴晗年龄相仿，有股傻气，衣衫褴褛，破不蔽体。吴晗很同情他，常常把米饭大碗大碗地倒给他。\n还有一位双目失明、沿街卖唱的孤老头，住在邻村。吴晗很尊敬这位可怜的老人，三天两头去看望他。直到吴晗成为大名鼎鼎的历史学家后，仍没忘记这位老人。1946 年，吴晗因故乡为母亲祝寿，还特地把这位老人请来，扶他上坐，奉为上宾。\n"
  },
  "197": {
    "title": "感恩图报",
    "style": "成语故事",
    "content": "春秋时候，吴国的大将军伍子胥带领吴国的士兵要去攻打郑国。郑国的国君郑定公说：“谁能夠让伍子胥把士兵带回去，不来攻打我们，我一定重重地奖赏他。”可惜没有一个人想到好办法，到了第四天早上，有个年轻的打渔郎跑来找郑定公说：“我有办法让伍子胥不来攻打郑国。”郑定公一听，马上问打渔郎：“你需要多少士兵和车子？”\n打渔郎摇摇头说：“我不用士兵和车子，也不用带食物，我只要用我这根划船的桨，就可以叫好几万的吴国士兵回去吴国。”是什么样的船桨那么厉害呀？打渔郎把船桨夹在胳肢窝下面，跑去吴国的兵营找伍子胥。\n他一边唱着歌，一边敲打著船桨：“芦中人，芦中人；渡过江，谁的恩？宝剑上，七星文；还给你，带在身。你今天，得意了，可记得，渔丈人？”伍子胥看到打渔郎手上的船桨，马上问他：“年轻人，你是谁呀？”打渔郎回答说：“你没看到我手里拿的船桨吗？我爸爸就是靠这根船桨过日子，他还用这根船桨救了你呀。”伍子胥一听：“我想起来了！以前我逃难的时候，有一个打渔的先生救过我，我一直想报答他呢！原来你是他的儿子，你怎么会来这里呢？”\n打渔郎说：“还不是因为你们吴国要来攻打我们郑国，我们这些打渔的人通通被叫来这里。我们的国君郑定公说：‘只要谁能夠请伍将军退兵，不来攻打郑国，我就重赏谁！’希望伍将军看在我死去的爸爸曾经救过您，不要来攻打郑国，也让我回去能得到一些奖赏。”伍子胥带着感激的语气说：“因为你爸爸救了我，我才能夠活着当上大将军。我怎么会忘记他的恩惠呢？我一定会帮你这个忙的！”伍子胥一说完，马上把吴国的士兵通通带回去。打渔郎高兴地把这个好消息告诉郑定公。一下子，全郑国的人都把打渔郎当成了大救星，叫他“打渔的大夫”，郑定公还送给他一百里的土地呢！\n伍子胥为了报答打渔郎的爸爸帮助过他，他不但不攻打郑国还让打渔郎得到奖赏，这就叫做“感恩图报”。\n这个成语用来形容对于别人给自己施与恩惠表示感激，并想办法报答。\n"
  },
  "198": {
    "title": "剪头发",
    "style": "名人故事",
    "content": "索尔•德拉克鲁斯是十七世纪墨西哥著名的女诗人。她十几岁的时候，不但有轻盈灵巧的身段，美貌动人的仪容，而且长着满头秀美的头发。那时，周围的人无不希望她成为一名出色的演员，但是他矢志要做一个诗人，为自己的祖国和人民尽情讴歌。\n她刚开始学习写诗的时候，有一天，一群男女伙伴跑到她家来，邀她出去游玩。她婉言推辞道：“我新作了几首诗，正请老师给看着呢！如果老师说我有进步，那我就同你们一块儿玩去。”大家一听，只好坐在屋子里耐心地等着。不大一会儿，老师拿着诗稿来了。索尔•德拉克鲁斯接过来一看，上面不但修改了许多，而且还加了批语，说她长进不大。她一言不发，随手摸过一把剪刀，“咔嚓”一下，就把人人羡慕的长发剪了下来，狠狠地扔在地上。顿时，大伙都目瞪口呆，不知这是怎么回事。\n索尔•德拉克鲁斯为什么要剪掉自己美丽的头发呢？原来，她给自己立下了一条规矩：如果没学会自己规定的课程，或者在学业上没有长进，就要把美发剪掉，作为惩罚。她对伙伴说：“一个没有知识和才能的空洞脑袋，就不应该有漂亮的头发作装饰！”\n正因为索尔•德拉克鲁斯这样严格要求自己，不断发奋努力，因此，她的诗越写越好，终于成为墨西哥的有名诗人。\n"
  },
  "199": {
    "title": "周总理的幽默",
    "style": "名人故事",
    "content": "每一个人都有幽默的时候，只是在不要同的地方。就算是周总理，只是在不同的地方。 一位记者问总理：中国有没有妓女？不少人纳闷：怎们问这种问题?大家关注着周总理，周总理肯定的说：有！接着中国的妓女在台湾!这一答，记者哑口无言。其实这是一个圈套:只要每一个人都有幽默的时候，只是在不要同的地方。就算是周总理，只是在不同的地方。\n一位记者问总理：“中国有没有妓女？”不少人纳闷：怎们问这种问题?大家关注着周总理，周总理肯定的说：“有！”接着“中国的妓女在台湾!”这一答，记者哑口无言。其实这是一个圈套，只要总理说：“没有”，一旦你真的这样回答了，就中了他的圈套，他会紧接着说“台湾有妓女”，这个时候你总不能说“台湾不是中国的领土”。\n美国代表团访华时曾有一位记者说：“中国人很喜欢低着头走路，而我们美国人却总是抬着头走路。” 此语一出，话惊四座。周总理不慌不忙，脸带微笑地说：“这并不奇怪。因为我们中国人喜欢走上坡路，而你们美国人喜欢走下坡路。”\n美国官员的话里显然包含着对中国人的极大侮辱。在场的中国工作人员都十分气愤，但又不能在外交场合强烈斥责对方的无礼。如果忍气吞声，听任对方的羞辱，那么国威何在？周总理的回答让美国人领教了什么叫做柔中带刚，最终尴尬、窘迫的是美国人自己。\n有时候的幽默，可以用来玩，也可以用来维护尊严。\n"
  }
}