{
  "200": {
    "title": "渔翁",
    "style": "神话故事",
    "content": "很久以前，沈家门还是个荒凉的茅草岗，只住着一家姓沈的老渔翁，带着妻子儿女，每天靠出海捕鱼勉强维持生计。\n一天，老渔翁摇着小船出海去，撒了一网又一网，网网都是空的。眼着天色渐渐的黑了，风浪又大，再不回去便有危险。但想想家里老小还在挨饿，老渔翁又迟疑了。正在他为难的时候，抬头望见不远处的海面上，有群海鸥在盘旋翻飞。凭着多年捕鱼的经验，有海鸥出没的地方准有鱼群。\n老渔翁连忙驶船过去，撒了一网，谁知又是空。老渔翁好不丧气，不由得皱起眉头。正想收拾网具回家，突然发现网袋里有件东西在闪闪发光。掏出来一看，原来是颗雕刻精致的玉石印章。印面刻着些弯弯曲曲的字，不知是什么意思。一条金龙盘绕在印章周围，光彩夺目，龙头从上端伸出来，嘴里含着一粒雪亮雪亮的珠子。说也奇怪，那大海经珠光一照，霎时间风也息了，浪也平了，船驶在海里平平稳稳。啊！这印章还是件宝贝哩！老渔翁把印章揣进怀里，兴冲冲回了家。\n第二天一早，老渔翁在茅草岗顶上搭一座棚，把印章挂在棚里。茅草岗周围海面顿时风平浪静。渔民们发现这块好地方，纷纷来安家落户，茅草岗从此有了生气。\n原来这颗玉石印章是玉皇大帝赐给海龙王敖广的镇海印章，那龙口里含着的是一颗定风珠。那天，青龙三太子私带宝印出宫游玩，不小心失落了，恰巧被老渔翁捞到。龙王不见了宝印，又惊又怕又急，担心被玉帝得知，去了王位不算，还要下狱治罪。急得他坐卧不安，茶饭无心，一边赶紧派遣虾兵蟹将四处找寻，一边喝令卫士把惹祸的青龙太子困绑起来，责打一顿，听候处置。\n且说龙王手下的那些虾兵蟹将，东寻西找，把东海大洋的每个角落都找遍了，功见宝印的踪影。有个特别细心的蟹将军，他在大海里转来转去，忽然发现茅草岗周围海面有点异样。探头一着，只见茅草岗上有一颗金光四射的宝印，急忙回宫禀报。\n龙王闻报，立即点召三军，带了青龙三太子，亲自前去取印。水族们踩波踏浪向茅草岗涌来，霎时间天昏地暗，恶浪滚滚，潮水哗哗地一个劲儿猛涨。\n老渔翁一看情势不对，邀集众乡亲攀上岗顶，把挂着宝印的草棚团团围住。\n仗着镇海宝印的神威，潮水才没有派上岗顶。龙王见此计不成，大为震怒，跳出海面来喝道：“何方刁民，胆敢取我龙宫宝物，还不快快献上来！”\n老渔翁朗声答道：“东海龙王！你平时兴风作浪，毁我渔船，伤我乡亲，不让大家过安定日子。今日宝印落在我们手里，岂能轻易还你？”\n龙王听了，气得胡须都翘起来： “好哇！你不还印，我叫你们一个个葬身大海！”\n说罢，大口一张，直朝岗上喷水。老渔翁不慌不忙取宝印在手，高高举起，大声道：\n“你再不讲理，我把宝印砸啦！”\n这一下把敖广吓住了，连连摆手道：“莫砸！莫砸！怪我一时鲁莽，老丈你要见怪，只要你还我宝印，水晶宫里的珍宝由你挑选。”\n老渔翁冷笑一声道：“我们捕鱼人，不稀罕你龙宫珍宝！”\n“那那那……那你要什么？”\n“还你宝印不难，需依我三件事情。”\n事到如今，龙王无可奈何，只得拱着手道：“哪三件，请讲。”\n“第一件，从今以后不准兴风作浪，祸害渔家。”\n“依得依得。”\n“第二件，潮涨潮落须有定时，不能反覆无常。”\n“依得依得。”\n“第三件，每日献出万担海鲜给我们渔家。”\n“这个……一每日献万担海鲜，龙王实在心痛，但为了取印，只得点头道：\n“也依得，也做得。”\n龟丞相立即拟就圣旨一道，当众宣布从今以后每天在乌沙门和洋鞍海面送海鲜万担给渔家；每日早晚两潮，每月初二、十六起大潮，但潮水不得涨过老渔翁家的门槛。\n龙王宣旨毕，即令龟丞相上前取印。老渔翁用手一挡，问道：“既然如此，有何为凭？”\n龙王冷笑道：“我堂堂东海龙王，言出如山，还会失信于你吗？真是人小看我了！”\n老渔翁想了想说：“小看也好，大着也好，我看就以定风珠为凭吧！说罢，从龙嘴里取出定风珠，把印章交还给龟丞相。\n龙王取印心切，只得忍痛割爱，于是就恶狠狠地瞪了他一眼。这一瞪还不要紧，可把青龙三太子吓坏了。他心惊肉跳，只怕以后的日子难过，便倏地窜上天去，吼叫一声，招来它的拜把兄弟白虎。青龙和白虎张牙舞爪地扑向老渔翁，欲要夺回定风珠。\n老渔翁见他们来势凶猛，急忙拿出定风珠，狠狠地朝向青龙和白虎打去。只听得扑通一声，那青龙被定风珠打落在茅草岗东边，化作一座小山，成了如今的青龙山；那白虎打落在茅草岗西边，也化作一座小山，就是今天的白虎山。那颗定风珠，掉落在南边海中，变作一座小岛，就是现在的鲁家峙。\n从此，茅草岗左有青龙，右有白虎，前面又有鲁家峙作屏障，成了天然的渔港。乌沙门和洋鞍渔场，四季鱼汛不绝，渔港变得愈来愈兴旺。为了纪念这位姓沈的老渔翁，渔民把这\n块地方叫做“沈家门”。\n"
  },
  "201": {
    "title": "仙山的传说",
    "style": "神话故事",
    "content": "残破的天地虽然被女娲修补好了，但毕竟不能完全恢复到原来的面貌。据说从那以后，西北的天空就开始略有些倾斜，因此太阳、月亮、星星都不自觉地要朝那边跑，落向倾斜的西天；东南的大地，陷下了一个巨大的深坑，所以大川小河里的水，也都不由自主地要朝东南奔流，水源源不断地灌注到那里，就成了海洋。\n因此，人们就有了这样的疑问：大川小河的水，这么天天地向海洋灌注，难道海洋就没有涨满的一天吗？如果涨满了，海水漫出来，又该怎么办呢？人类岂不是又要遭殃了吗？\n请不要发愁。据说在渤海的东边，不知道有几亿万里的地方，有一个大壑，这个大壑之深简直无法预测，名叫“归墟”。百川海洋里的水，通通往那流。归墟里面的水，总保持平常的状态，既不增加，也不减少。\n归墟里面，有五座神山，就是岱舆、员峤、方壶、瀛洲、蓬莱。每座神山高三万里，方园也是三万里。山和山的距离是七万里。山上有黄金打造的宫殿，白玉筑成的栏杆上面所有的飞禽走兽都是白色，这里是神仙们安乐的家。到处都有生长着珍珠和美玉的树，这些树也开花也结果，结的果子就是美玉和珍珠，味道非常甜美，吃了能够长生不老。仙人们都穿着纯白的衣裳，背上生有小小的翅膀。在大海的上面，在碧蓝的高空中，这些小仙人像鸟一样自由自在地飞翔着，往还于五座神山之间，探望他们的亲戚朋友。仙人们的生活是自由、快乐而幸福的。\n在快乐幸福的生活中，唯有一件事情不妙，这五座神山都是漂浮在大海中的，下面没有生根，一遇风浪，便会漂流无定，这对于神仙们彼此往来颇有些不便。\n有了解决这样的困难，他们就派代表到天帝那里去诉苦。\n天帝知道了这种情由，也担心这几座神山会漂流到天边去，诸神无家可住。因而便命令海神禺强派三只大乌龟，去把五座神山用背驮起来。一只驮着，其余的两只便在下面守候着，六万年交换一次，轮流背负。\n这样一来，神山稳定了，住在山上的神仙，又快乐、平安地过了许多年。\n不料有一年，龙伯国的一个巨人来到这里，无意中闯下大祸。\n他闲来无事，有些发闷，带了一根钓竿，到大洋中钓鱼。走了没有几步，这几座神山便给他周游遍了。举起钓竿一钓，六只大乌龟接二连三地被他钓了上来。他不管三七二十一，背着这几只乌龟，回家去了。可怜岱舆和员峤两座神山，却因此漂流到北极，沉没在大海里了。住在这两座神山上的神仙们，都慌忙地搬家，带着箱笼帐被在天空中飞来飞去，累得大汗淋漓。\n们再出去到处惹是生非。到了伏羲神农时候，龙伯国人的身虽然已经缩短到无法再短的程度了，但据当时一般人看来，他们依然有好几十丈长。\n归墟里的五座神山，沉没了两座，还剩下三座，就是蓬莱、方丈（即方壶）和瀛洲，那些大乌龟还在用它们的背背负着神山，直到若干万年以后，没再听说出过什么乱子。\n\n"
  },
  "202": {
    "title": "勇除三头妖",
    "style": "神话故事",
    "content": "为了不让火种熄掉，不用火的时候，他们就捡来一块很大很大的牛粪烧着了埋在灰中，等到下次用火的时候，就把牛粪拿出来当作火种。据说，如果把火熄灭了，除了到一个妖精那里去求火，就别无他法了。而那个妖精则是凶暴残忍，专门靠吃人肉、喝人血来过活。\n当时有一对新婚夫妇，男人到很远的地方去打猎了，要过好多天才能回来。他离家之前，再三叮咛自 己心 爱的妻子应该怎样看家，怎样做饭，怎么提防妖怪等等，可是他，唯独忘记了交待如何看好火种。\n妻子因为丈夫外出，自己一个人呆在家中，感到格外的孤独与寂寞，心中很是焦躁烦闷，这一天，她早早地做了一些饭，草草地吃下肚里，还没到天黑，就躺到床上去睡觉了。\n第二天起来做早饭的时候，她发现灶膛里的火早已熄灭了，连一丁点儿火星也没有了。她焦急万分，因为火对于他们的生活来讲是非常重要的。没有了火种，她只好凑合着吃了点肉干。到了傍晚，她突然看到南山坡上冒出了一股青烟，这使她十分高兴，心想那里一定有火种，就急急忙忙朝着冒烟的地方跑 去 。\n她跑呀跑呀，离家已经很远很远，天渐渐黑下来了，夜也越来越深 但找火种的念头使她不顾一切，终于，她来到了南山坡上。只见这里有一项帐房，里面闪烁着火光。她兴冲冲地跑了进去，一看，帐房里面坐着一位白发苍苍的老奶奶，她正在烤肉吃呢！旁边还卧着一只小花狗。\n白发老奶奶看到跑进来了一位漂亮的年轻女子，显得格外高兴，便亲昵地问她说：“孩子啊，天都已经这么晚了，你怎么独身一个人跑到这儿来了呢？你是从什么地方来的，到我这里有什么事情吗？”\n新媳妇一看白发老奶奶这样和蔼可亲，便放任自己情感的宣泄，不知不觉流下了眼泪，她对老奶奶说：“老奶奶，我家男人出去打猎了，我不小心把家里的火给熄灭了，这样我就无法做饭，也无法取暖了。请您发发慈悲，给我一点火种吧，没有火我可怎么办呢？”接着她把自己住的地方告诉了老奶奶。\n“唉，孩子，真是难为你了，路这么远，这火种可不好拿呀！唔，这样吧，你把你的袍襟撑开，我给你把火种放好。这样你就可以将火种带回家去了。”\n说着，白发老奶奶就在新媳妇的袍襟上面，先放上一层灰，又放上一层羊粪，最后放上了一层火。接着，又在上面放上一层粪，一层火，最上面盖上一层灰 。好了，以后一定要多加谨慎，可再不能把火熄灭了。 做完这一切，白发老奶奶又一次地叮嘱她。\n新媳妇得到了火种非常高兴，道谢告别后就继续往回赶路，结果，一路上洒下了一条火线，回到家里只剩下很少一点火了。但她万万没有料想到，那个老奶奶竟是个三头妖精变成的。\n第二天，天刚刚黑下来，那个变做白发老奶奶的妖精便现出了原形，它骑上它的小花狗按着新媳妇昨晚说的地方，来到了新媳妇的家。\n新媳妇看到自己家里来了一个三头妖精，吓得体如筛糠，浑身发抖。妖精却对她说：“别害怕，孩子，昨天晚上我还给你火种呢，现在你就不认识我了吗？快把你的头伸过来让我看一看。”新媳妇刚把头伸过去，妖精就一锥子刺入她的前额，用木碗接了半碗血，喝完以后又说：“唔，你如果听我的话，我就饶你不死。把你的脚伸过来让我看看。”新媳妇胆怯地把脚伸过去，妖精又一锥子扎进了她的脚心，用木碗接了半碗血，喂了它的小花狗。\n但是，这还不算完 妖精接着又对新媳妇说：“唔，很好，你真听话。你看我的小花狗也望着你乐呢 它知道你的血非常好喝，那好，你再把那只脚伸过来吧？”\n新媳妇强忍着剧痛，再也不敢伸出那只脚，但此时妖精凶相毕露了，它恶狠狠地对新媳妇说：“你不听我的话，我就要你的命。”新媳妇一听，吓得魂不附体，马上把那只脚也伸了过去，妖精又是一锥子，接了半碗血，泼在地上。然后一句话也没有说，骑上小花狗满意地走了。以后一连几天三头妖精都来喝新媳妇的血，新媳妇一天比一天瘦。过了些日子，猎人终于打猎回来了，一看娇俏美丽的妻子几天之间竟变得骨瘦如柴，形容憔悴得没有了人样，非常奇怪，便问妻子发生了什么事情。新媳妇由于害怕妖精，不敢向丈夫说。在丈夫的再三追问下，新媳妇才把自己怎样熄灭了火，怎样去找火，又怎样被妖精吸血的事，详详细细地和丈夫说了一遍。丈夫听罢，愤恨不已，下决心要除掉这个喝人血的妖精。\n一天，男人装作出去打猎了，但没走多远便偷偷地躲藏了起来，要看看那个妖精到底是什么模样。妖精看到新媳妇的男人离家出去了，便迫不及待地骑着小花狗来了。一进门，妖精就呲牙咧嘴地对新媳妇说：“听说你男人回来了，现在马上让我喝血，喝完我立刻就走。”它的话音未落，新媳妇的男人已悄悄地回来了，于是一箭射掉了妖精中间的那个头。妖精疼痛难忍，惨叫一声，带着其余的两个头逃走了。\n没过多久，妖精又骑着它的小花狗，带着弓和箭，要报上次的一箭之仇，想将新媳妇的丈夫置于死地。这时新媳妇的丈夫早就做好了准备，他还没等妖精拉开弓，就突然射出了一箭，这一箭又射中了妖精的另一个头。可是，就在这时，妖精的箭几乎与他同时也射了出来，射中了他的肩头。\n新媳妇的丈夫忍着痛疼，又射出一箭，妖精的第三个头又被射掉了。妖精三头尽失，倒地而亡。受了重伤的丈夫也随即倒在地上死去了。\n"
  },
  "203": {
    "title": "勇敢的奇尼",
    "style": "神话故事",
    "content": "相传很久以前，在哀牢山的一个寨子里，住着一个英俊、勤劳、善良、勇敢的哈尼族青年奇尼。他十分孝顺父母，每天对父母照顾得体贴入微。\n有一天，奇尼种完田往家走，突然，前边的路上刮起了一股旋风。一转眼，那股旋风就在他的面前消失了，紧接着一个蓬头垢面的人躺在了他的眼前，不断地发出痛苦的呻吟。\n心地善良的奇尼忙把那个人扶了起来，问道： 陌生人，地上的路九十九条，你不是走着来，山里的河九十九条，你不是趟着来，旋风把你从什么地方带到 这里 那人显出一副十分可怜的样子说： 种田的大哥呀，我是砍柴的樵夫，旋风把我卷起来，我数不清走了多少路，我辨不清来到什么地方，我浑身的骨头就好像是散了架一样。 说着又痛苦地哀叹起来。\n善良的奇尼不忍心把他丢下，便把他带回了家里。奇尼给他水喝，给他做饭吃。 天晚了，又找了个舒适的地方让他睡。\n夜里，寒风吹进茅屋里，奇尼怕把那个人冻坏了，便起床去给他再盖条被子。可是，来到床前，却没有找到那个人。他听到隔壁有动静，悄悄地走过去一看，奇尼顿时被惊呆了。原来，他看到一个妖魔正坐在那里，蓝色的眼睛里闪着寒光，锋利的魔牙伸出嘴外，而自己的父母就倒在它的面前，血肉模糊，已经死去了。此时，奇尼真是又怕又恨。他恨自己有眼无珠，引狼入室，竟然把妖魔领回了家，以至于害死了父母。他气得捏拳跺脚，但自己赤手空拳，怎么能杀死妖魔呢？\n妖魔听到外面有动静，猜到一定是奇尼来了，忙走了出来。奇尼急忙藏到了一个大木盆底下。妖魔四处找了找，没有发现奇尼，便恶狠狠地骂道：“好小子，今天让你跑掉了，等明天再抓到你，你就做我的美餐吧！”\n“怎么办呢？这样等下去恐怕只有死路一条。 一定要想办法逃出去，为父母报仇。”奇尼想。于是，他项着大木盆悄悄地离开家，到了红河。奇尼坐在木盆里，在河中漂泊了三天三夜。这一天，大木盆终于靠了岸。在河岸上，他看到有一位老妇人在伤心地哭着。\n奇尼来到老妇人的面前，亲切地对她说：“老人家，请不要再哭了，滔滔的江水，已混入了你的眼泪，河水都被感动了，已不再往前流，形成了一个大大的旋涡。”\n老妇人听说有旋涡，便停住了哭声，问道：“在哪儿？旋涡在哪儿？”奇尼指给老妇人看。老妇人看到河里果然有一个大大的旋涡，好像发现了宝贝似的，她紧紧地拉住奇尼的手说：“勇敢的年轻人，你可来了，我把一切都如实地告诉你吧。”\n老妇人擦去眼角的泪珠，向奇尼一五一十地叙述起了昨天发生的事情。\n原来，昨天中午，老妇人和她的女儿正在地里搭金豆架，突然，从远处刮来了一股旋风，旋风吹到她们面前便消失了，出现了一个小伙子。他来到老妇人的面前说：“老人家，把你的女儿嫁给我吧！”老人看到这小伙子年轻英俊，但不知他的心眼如何，便对他说：“豆架插在豆树旁，豆藤会往上窜，你要留在我身边，让我看看你的为人和本事。如果合我的心的话，我自然会答应你的。”可是小伙子一听，马上翻了脸，说道：“你这不知趣的老婆子，不管你答不答应，我都要把你女儿带走。”说话间，那个小伙子和她的女儿都无影无踪了。\n"
  },
  "204": {
    "title": "谢端与白水素女",
    "style": "神话故事",
    "content": "东晋元兴年间，在侯官人谢端的家中，出了一件十分奇怪的事情。\n这位谢端自幼父母双亡，而且还无亲无故，是左邻右舍好心的大娘大婶们收养了他。他吃东家饭，穿西家衣，转眼已长到了十八岁，成了一个大小伙子。他为人勤劳诚恳，没有任何坏毛病。他非常尊敬和关心邻居们，经常帮他们耕田锄地，修房垒墙。\n邻居们见谢端为人宽厚，勤劳肯干，现在长大了便打算帮他找个媳妇，成家立业过日子，可一时却没有找到合适的。\n谢端每天早出晚归，辛勤地劳作，一点时间也舍不得浪费。一天，他在地里拾到一个巨大的田螺，它足足能盛下三升酒。他觉得这个田螺非同寻常，就把它带回家去，放到水缸中养了起来。\n一连养了十几天，他每天都给田螺准备下足够的食物和水，还要每天把它拿出来观赏一番。这一天，他一早就下地去干活了，到了很晚才回家。一路上他想，冷锅冷灶的，晚上吃点什么东西呢 正在想着便到家了，忽然一阵饭香扑鼻而来，抬头一看，饭菜都热腾腾地摆在了桌子上。再看锅灶里，那火还没有熄呢！\n谢端还以为又是邻居们帮他做的饭呢，吃过饭后便去向邻居道谢。邻居一头雾水地说：”我今天没有为你做饭呀，你为什么要来向我道谢呢？”他以为是邻居做了好事不肯说，便心怀感激地回家去了。\n可是自此之后的很多天，每天都是如此，于是他又诚心诚意地去感谢邻居。这次邻居笑着对他说：“你呀，真是有意思，你怎么也学会了故弄玄虚了呀？是你自己娶了媳妇，藏在屋里让她给你烧火做饭的，为什么还说是我们替你做的饭呢？”谢端一听，心中纳闷，不是邻居那又会是谁呢？到底是谁在为自己天天做饭呢？\n他想来想去，决定非要弄个水落石出不可。不然，别人为自己干了活，连句感谢的话都没有，实在说不过去。于是他想出了一个办法：这一天，鸡一叫他就下地干活去了 ，天刚蒙蒙亮的时候他又悄悄地回家来了，站在篱笆墙外偷偷地往屋里看 ，只见从屋里放田螺的水缸中走出一位花容月貌的姑娘，到灶旁去烧火做饭。\n谢端悄悄来到屋里的水缸边，往里一看，那田螺只剩下了一个空壳。他便走上前去问那位姑娘：“姑娘，你是从哪里来的 为什么要帮我做饭。”姑娘看到谢端，害羞地低下了头，她想回到田螺壳里去，但是已经来不及了，只好如实地对谢端说：“我是天河里的白水素女，天帝看你孤苦又善良，所以暂时派我来帮你看家做饭。十年之内，让你生活富裕娶上媳妇，到那时，我就可以回去了。可是现在我被你发现了，我也就不能再留在你这里了，只好回去了。不过，我可以把这个田螺壳留给你，你用它储存粮食，将取之不竭。”\n谢端请她留下，但这时屋外风雨交加，白水素女便随风雨走了。\n"
  },
  "205": {
    "title": "打鱼郎治服鱼精",
    "style": "神话故事",
    "content": "从前，沙坪鱼潭和洱海是相连的。那时，鱼潭洞里住着一条修炼了千年的大鱼精。\n大鱼精躲在洞里，只要发现有人从洞外经过，就会猛地伸出头去，一口把人吞掉。\n后来人们知道了这里有一条大鱼精，谁也不从这里经过了。这下大鱼精没有了食物，整天饿得肚子“咕咕”叫。于是大鱼精想呀想，终于想出了一个坏主意 。\n它在鱼潭中乱滚乱蹦。由于它有妖法，经它这么一闹腾，鱼潭之中涛起浪涌，使附近的地面上洪水泛滥。刹时，田园被毁，庄稼被淹，人们倾家荡产，流离失所。\n怎样才能让大鱼精不兴风作浪泛滥洪水呢？于是人们诚地向鱼精跪拜祈求，鱼精便对人们说：“从今以后让你们安居乐业也可以，但你们必须答应我一个条件，每年给我送一个漂亮的姑娘来。否则，我年年兴风作浪，让你们永远不得安宁。”\n人们别无他法，为了不让鱼精把附近的村庄都毁掉，只好答应了鱼精的要求。从此，附近村庄的老百姓可就苦了，每年要给鱼精送姑娘，村里轮到谁家出姑娘，谁家就会传出撕心裂肺的痛哭声。年复一年，许许多多的好姑娘都被鱼精吃掉了。\n这一年，一个叫阿凤的姑娘将要被送给鱼精。阿凤姑娘心灵手巧，非常能干，这时她已和一个以打鱼为生的小伙子定了终身。打鱼郎怎么能让自己心爱的人去喂鱼精呢。\n打鱼郎从小就在水边长大，练就了一身的好水性，他能抓住水中的游鱼，擒住海底的蛟龙。为了不让心上人遭受不幸，勇敢的打鱼郎决心带上鱼叉，到鱼潭洞里将鱼精杀死，为乡亲们除害。\n打鱼郎带着几个强壮的小伙子，在洞的最深处找到了鱼精。打鱼郎猛地窜了上去，一把将鱼精的尾巴揪住，猛地一拽，顺手将鱼叉从鱼精肚子直插了进去，叉梢穿过鱼精的五脏，竟从嘴巴里出来了。这样，鱼精乖乖地被治服了。打鱼郎还是不肯罢休，又用一根粗大坚固的铁链把鱼精拴在一根大铁柱上，并告诫它说：“记住，你这只作恶多端的鱼精，从今以后不准你再随便乱动，只有每年八月十五这天才准你翻一个身。”\n打鱼郎降服了鱼精，回到岸上，乡亲们夹道欢迎他胜利归来，欢天喜地庆贺他为民除了一大害。阿凤的妈妈对打鱼郎说：“你对我的女儿有救命之恩，既然你和她早就相爱了，我就把她嫁给你了吧！”于是，人们欢欢喜喜地给阿凤和打鱼郎举办了婚礼。从此，没有了鱼精的侵扰，人们过上了安乐的日子。\n后来，每到八月十五这一天，人们担心鱼精借翻身的机会又兴风作浪，所以人们都在这一天来渔潭坡赶集。人们在集上唱戏对歌，用吵闹的人声来镇住鱼精。\n"
  },
  "206": {
    "title": "神奇的桦皮篓",
    "style": "神话故事",
    "content": "传说在很久以前，东北某地的花脸沟有一个十来户人家的小屯子，在这里居住的人都以打猎为生。他们每次打猎回来，都把采到的山货和打到的猎物交给屯子里一位德高望重的老部落长，由他再把这些东西平均地分配给大家。因此，生活在这里的人们，过着和和气气、无忧无虑的生活。\n然而好景不长。有一年，一个官人领兵来到这里，他一眼就看中了这个地方，硬是把小屯给霸占了。从此，屯里的人都被迫为官人干活。人们原本平静安详的日子开始一天比一天困难，而那个官人却越来越富了，又买地又建房，整日花天酒地，挥金如土。\n一天，屯子中有兄弟俩被逼无奈上山去给官人打猎。到太阳快下山时，兄弟俩打完猎往回走，坐在一棵大树下，掏出干粮刚要吃，忽然发现林子里趔趔趄趄地走来了一位白胡子老人。老人背上背着一个桦皮篓，衣衫破旧，捉襟见肘，冻得浑身发抖，走到兄弟俩跟前就倒下了。好心的兄弟俩赶忙走上前去，边喊边给老人揉心口。过了一会儿，老人苏醒过来，吃力地睁开眼睛说： 好心的孩子，我已经三天三夜都没有吃东西了，你们把我救过来，可是我没有东西吃，我还是会被冻死饿死的呀。\n兄弟俩二话没说，脱下身上的衣服，给老人披在身上，接着又把自己的干粮送到老人的手上。老人饿极了，也不客气，几口就把干粮吃下去了。\n第二天，兄弟俩上山打猎时又碰上了那位老人。老人见到他们说：孩子，你们救人救到底，行点好，再给我一口吃的吧   兄弟俩非常同情他，便又把干粮拿给老人。\n“老爷爷，你从哪里来？到这里做什么啊？”兄弟俩问。老人说：“我从很远的地方来，是来这里找儿子的。”说着，老人三口两口就把干粮吃完了，于是又盯着兄弟俩肩上的狍子和野鸡说：“孩子，我的饭量大，你们再给我点狍子肉吃吧。”兄弟俩一听，有些为难，心想这些猎物是给官人老爷打的，交不上猎物是要挨鞭子的。但他们看着老人那饥饿难忍的样子，顿时横下心来，把猎物分给了老人一半。结果，回去果然挨了狠心的官人一顿鞭子。\n就这样，他们每天都遇到老人，每天都把干粮分给他吃。到了第九天，老人解下背上的桦皮篓说：“好心的孩子，我该走了。没有什么可以报答你们的，把这个小篓留给你们，以后或许会有点用处。”说完老人就不见了。\n兄弟俩从山上回到家里，由于连日来把自己的口粮分给老人，所以一直没有吃饱饭，饿得肚子咕咕直叫，但掀开米柜一看，连一粒米也没有，兄弟俩只好饿着肚子睡觉了。\n第二天早上，他们还没有起来就闻到一股香喷喷的饭味，起来一掀锅，哇！锅里热气腾腾又是饭又是糕，兄弟俩高兴极了，美美地吃了一顿。从那以后，他们家的锅里天天有饭有糕，可就是不知道是从哪里来的。\n为了探明原因，这一天，兄弟俩没有走远，见家里烟囱又开始冒烟了，就悄悄地溜回家里，躲在窗外偷偷地往里面一看，兄弟俩惊讶不已。原来屋里有三个貌美如仙的姑娘正在做饭。不一会儿饭好了，三个姑娘轻轻一跳，便化成三股青烟钻进了墙上的桦皮篓里。兄弟俩这才知道，秘密就在白胡子老人送给他们的桦皮篓里面，这个桦皮篓原来是个宝贝。从这以后，他们就像敬神似地供奉着那个桦皮篓。\n又是一个寒冷的冬天，住在屯子里的人在官人老爷的巧取豪夺之下，日子越来越艰难了 。一天晚上，哥哥对弟弟说：“兄弟呀，咱俩的日子是好过了，衣食不愁，可乡亲们还照样穷啊，咱们何不祷告桦皮篓让大家像我们一样每天都有饭吃呢！”弟弟非常同意，喜笑颜开地说：“好啊。”于是，兄弟俩就跪在桦皮篓下边诚心诚意地祷告心里的愿望，希望全屯的人都能够吃上饱饭。\n说来真是神奇，第二天，当屯里的乡亲们掀开自己的饭锅时，锅里全都有了饭和糕。大家又惊又喜，说不清是怎么回事，那位德高望重的部落长知道了事情的底细。他告诉人们都应该感谢那兄弟俩，是他们做了好事，感动了神。\n兄弟俩得了一个神奇的桦皮篓的消息很快就传到了官人老爷的耳朵里。贪婪的官人老爷听到后，马上领着人来到了兄弟俩的破草房。官人老爷假惺惺地说：“今天我要宴请你们哥俩，你们为我得了宝贝，该受赏哩！”\n兄弟俩一听，脸都气青了，他们心里明白，这分明是在抢那桦皮篓，可是他们又惹不起官人老爷，只好眼睁睁地看着桦皮篓被官人老爷强夺去了。\n官人老爷把抢去的桦皮篓供奉在大堂上，一边叩头，一边喜眉笑眼地呼喊：“桦皮篓，桦皮篓，我不要肉不要酒，专要金银四大篓。”不大一会儿，果然有四大篓金晃晃、亮灿灿的金银奇迹般地出现在这个贪官的面前。\n官人老爷高兴坏了，他围着四篓金银走了一圈又一圈。这时，他心想，我有这么一个神奇的桦皮篓，何不充分地利用它完成我的心愿呢？于是他又生出了一个邪念，嘴里高声唱道：“桦皮篓，桦皮篓，三个美女归我有，荣华富贵过长久。”\n他的话音刚落，突然从桦皮篓里窜出三条红色的火蛇，冲着官人老爷的脑袋扑了过去，转眼大火把半边天都烧红了。坏事做尽的官人老爷终于得到了报应，被大火活活地烧死了，他的家产也被烧得片瓦无存，只有那个桦皮篓和四篓金银没有被大火伤到分毫。兄弟俩把金银分给乡亲们，桦皮篓继续为大家造福，人们从此安居乐业，又过上了好日子。\n"
  },
  "207": {
    "title": "年息花的传说",
    "style": "神话故事",
    "content": "传说在清朝初年，关外有个小伙子名叫唐阿里，他不但心地善良，仪表堂堂，而且能骑善射。一年，他随顺治皇帝入关，到湖南一带打仗。战事稍停，大军便驻扎在一座风景怡人的山脚下。山坡上开满了红艳艳的杜鹃花。唐阿里一有闲空，便悄悄地溜出营房到山上去赏花。\n一天，他又去杜鹃山赏花。刚一进山，就听到有人在高喊救命，他寻声跑去，只见只猛虎正向一位惊恐失色的老人扑过去。唐阿里急忙搭弓射箭，一箭正中老虎的王字额项。老虎打了几个滚便死去了。虎口逃生的老人看到救他性命的是一个小伙子，一时不知怎样感谢他才好，便问他说：“恩人，你的救命之恩，老朽没齿不忘，请问你尊姓大名，家住在什么地方？”\n唐阿里说：“我叫唐阿里，家住关外宁古塔，是随军打仗来到这里的，就住在山脚下的兵营中。”老人听了他的话，寻思了一下说：“那好吧，我们明日再见。”\n第二天，老人果然来到军营找到唐阿里，请他到家中去做客。唐阿里跟着老人走过了一个又一个山包，最后来到一个幽静的山湾里。只见这里有三间小草房，房子的后面是一片竹林，房前是一条清澈见底的小河，房子周围开满了艳丽的杜鹃花。来到房里，老人再次谢过唐阿里的救命之恩，又喊出女儿与恩人相见。只见从后屋走出来一位貌若天仙的姑娘。这姑娘身材苗条，衣着朴素，看上去大概十七八岁的样子。面对这样一位美丽如仙的姑娘，唐阿里被深深地吸引住了。那姑娘微笑着，大大方方地来到唐阿里面前拜了几拜，就回后屋端酒取菜去了。\n时间不大，姑娘摆了满满一大桌丰盛的酒菜。酒过三巡，一老一少都喝红了脸。老人试探着对唐阿里说： 我也是满族人啊，在第一次入关后，因为不忍再看人与人之间的杀戮，便逃出了军营，隐居在这里。我看你是个善良勇敢的好小伙子，老夫无以报恩，愿将小女年息许配给你，不知你意下如何？\n唐阿里一听，立即欣然答应了。于是，这桩婚事就这样订了下来。\n末了，老人又对唐阿里说 孩子，眼下你们还不能成亲，要等你带一根杜鹃花根返回家乡后，将它栽在你家乡的山坡上，等杜鹃花一开，我自然会把女儿给你送去。\n时间没过多久，战事停了，唐阿里便解甲归乡了。临行前，他东找西寻，选了一棵最大的杜鹃花，小心地把根挖出来，带回了家里。他把花根栽到了家门 的小山坡上。转眼春天到了，花根就发出了芽，不久，那嫩生生的花茎逐渐长高，很快就开出了一朵朵娇艳的杜鹃花。\n这一天，唐阿里打猎回来，老远就闻到了家里的饭菜的香味。进到屋里一看，老人和年息姑娘正坐在屋里，饭菜都已经准备好了。唐阿里喜出望外，赶忙升火沏茶。老人对他说 老汉我言出必行，说到做到，现在把女儿给你送过来了。 唐阿里一听万分欢喜，但又想到自己这破旧不堪的房子怎么能迎接新娘呢？于是脸上又堆起了愁云。老人一眼便看出了他的心思，便说：“你不用发愁，我已在西山北边给你们预备好了新房，明天早上你准时到那里去就可以了。”\n第二天早上，唐阿里收拾了一些东西，换上一套新衣服就匆匆忙忙地跑出去了。到那里一看，果然有三间宽敞明亮而又雅致的草房。到屋里一看，西屋的北炕上放着描金大柜，南炕大躺箱上叠着崭新的被褥，生活用品应有尽有。\n在老人的主持下，唐阿里和年息姑娘欢欢喜喜地办完了喜事。成亲之后，有一天，老人对唐阿里说：“我就这么一个女儿，今已和你成亲，有了依靠，我也就别无牵挂了，自此以后，我要云游天下，到我想去的地方去走一走。你们小两口以后要好好地过日子。”唐阿里想留住老人，但怎么也没有办法留住他，老人飘然而去。\n他们互敬互爱，结婚后的日子过得十分美满。年息姑娘会给人家治病，谁得了什么病，只要她动动手，很快就能够康复。所以远远近近的人们都来找她看病。\n一年之后的一个夏秋之际，有一天，雹子神从这里经过，看到美丽动人的年息姑娘，这个邪神便起了坏心，他强逼着年息姑娘跟他走。但坚贞的年息姑娘宁死不从，雹子神最后忍无可忍，大发雷霆，对年息姑娘大打出手。唐阿里打猎归来，看到妻子已经被打得奄奄一息，悲愤不已，放声痛哭。年息姑娘对他说：“我死了之后，你别把我埋掉，每天喂我三勺苏子油，三块苏子饼，切记不要喂我肉和面。把我放在有阳光的地方，我就能够活过来了。”说完之后，年姑娘便咽气了。唐阿里一样一样地按着妻子的嘱咐去做，到了第3天的时候，年息姑娘果然活了过来。\n又过了一年，到了农历的五月初，火神也从这里路过。火神看到美丽的年息姑娘，也起了坏心，非要和年息姑娘结婚不可。年息姑娘誓死不从，唐阿里挥刀就向火神砍去，这一下可惹怒了火神。他用火烧死了唐阿里和年息姑娘，还把他们的骨灰撒得漫山遍野，生怕年息姑娘再活过来。\n想不到第二年春天，满山遍野都开满了红艳艳的杜鹃花。人们都说这是年息姑娘的魂转化的，为纪念年息姑娘，人们便称这花为年息花。\n"
  },
  "208": {
    "title": "龙灯",
    "style": "神话故事",
    "content": "从前有条白龙，它非常贪玩，由于龙身太长，在水中嬉戏并不过瘾，于是它就常常变成鱼，潜入水中，在水里优闲地游来游去。\n这一天，白龙又化身为一条鱼，跳入河中，在水里优游嬉耍着。恰巧来了一个渔夫，看到这条与众不同的鱼，就连忙拿起箭，向它射去。可是箭锋稍微偏了一点，只射中鱼（白龙）的眼睛。\n“哎呀！真是可惜啊！要是射中了这条鱼，一定能卖一个好价钱的。”渔夫惋惜着，就到别处去捕鱼了。\n白龙被射中眼睛后，不禁勃然大怒，它忍着箭伤跃升上天，找玉帝告状去了。“启禀玉帝，我今天变成一条鱼到凡间的河流中去嬉戏。不料却被一名鲁莽的渔夫射中左眼，从今以后我就成了独眼龙，这有损龙颜。求玉帝责罚那可恶的渔夫。”\n玉帝心平气和地听完了白龙的叙述后，反而责备白龙说：“射鱼本来就是渔夫应当做的事，有什么好责罚的？是你自己要自贬身分，化龙为鱼，才会招致这无妄之灾，怎么能怨恨别人呢？”\n白龙听了，虽然内心仍然非常生气，但是玉帝既然如此裁决，它也不敢违抗玉帝的命令，私自去报仇，只好自认倒楣了。\n"
  },
  "209": {
    "title": "黄帝主宰宇宙",
    "style": "神话故事",
    "content": "黄帝战胜了炎帝的大军，斩落了蚩尤、刑天的头颅，又东讨西伐，南征北战，消灭了数十股大大小小的武装反抗力量，统一宇宙，做了主宰神。黄帝坐镇宇宙中央，拜风后为丞相，力牧为大将军，直辖中部八十一个诸侯国。四裔诸邦：东方三十六国历来由东方木德之帝伏羲掌管，伏羲是创制八卦、网罟的渔猎畜牧及烹饪之神，与黄帝一向相安无事。南方火德之帝炎帝兵败南撤，以兽面人身、乘双龙飞行的火神祝融为辅佐，总理南方三十六国，休养生息，深受民众爱戴，实力不可小觑，很难使别人取而代之，况且，黄帝也明白炎帝早已没有了争夺宇宙统治权的野心。西方和北方尚缺主管，黄帝决定封侄孙少吴为西方金德之帝，总领西方三十六国；封曾孙帝颛顼为北方水德之帝，总领北方三十六国。\n分封毕东、南、西、北四方大神，黄帝接下来委派人面鸟身、耳垂两条黄蛇、脚踩两条黄蛇的禺号任东诲王，禺号之子禺京与人头鸟躯、耳垂青蛇、脚踩赤蛇的不廷胡余、贪兹分别担任北海王、南海王、西海王。东海之中的度朔山上有一株大桃树，枝干蟠曲绵延，覆盖三千里，桃树的东北方是鬼众出入阴阳界的鬼门关。神荼、郁垒住在桃树上面，稽查进进出出的群鬼，如果遇见恶鬼为非作歹，就用芦苇索子捆了去喂老虎。黄帝委任神荼、郁垒做鬼头子，监察、统领天下万鬼；又教导民间，在大门上悬挂绘有神荼、郁垒像的桃木板和芦苇索子，以象征之物避邪镇恶，这样，神荼、郁垒就成了门神。\n每一座高山都设立了山君，每一条大河都设立了河伯。那终年不见阳光的北极，仍由自天地开辟以来即居住于此的钟山之神烛阴把守。烛阴长着人的面孔，红皮肤，一条腿，身体连绵宛如大蛇，足有一千里长。他平日不饮、不食、 不呼吸；嘘冷气即寒风阵阵，时为冬季；呼热气即热潮滚滚，时为夏天。他半年睡，半年醒，醒来睁开眼，幽暗阴冷的北极便光明如昼，睡时瞑目，四周依旧一片黑暗，现代人称这种现象为极昼、极夜。\n三界四方的新秩序建立起来了，黄帝非常高兴，嘱咐乐宫伶伦作了一部威武雄壮的庆功乐曲《纲鼓曲》。这部乐曲共分十章，有《雷震惊》、《灵夔吼》、《猛虎骇》、《雕鹗争》等，演奏时配以特制的大鼓、金钲，果然气势磅磺。在铿锵的鼓声、钲声里，舞师们唱着凯歌，跳着劲舞。黄帝坐在殿上观舞听曲，接受来自四面八方、天上人间的神、鬼、人、兽的祝贺，一时踌躇满志。\n"
  },
  "210": {
    "title": "智多星与糊涂神",
    "style": "神话故事",
    "content": "从昆仑山往东北走四百里就到了槐江山，槐江山是黄帝在凡间的花园，它的海拔极高，好像挂在天上云间，因此取名为悬围。悬圃的总管是人首马身的槐江山神英招，他的身上有虎似的花纹，肩部插着鸟一样的翅膀。黄帝最喜欢夜间站在悬圃向西南远眺，欣赏昆仑山上光华灿烂、云气缭绕的不夜城景色。\n春暖花开时节，黄帝得暇，率大批扈从赴昆仑山游玩，不慎丢失了一颗又黑又亮的宝珠。这颗宝珠是黄帝的第一夫人、蚕丝神嫘祖当初赠给他的定情之物，黄帝十分珍惜，因而十分焦急。他赶紧派智多星知去寻找，忙了半天，无所用其智，空手而归；再派千里眼离朱去寻找，离朱忙了半天，无所用其目，也空手而归；第三次派通天手吃诟去寻找，吃诟忙了半天，无所用其手，还是空手而归。黄帝没了主意，心烦意乱之中信口派出了糊涂神罔象。罔象接旨，漫不经心地信步行至赤水岸边，用恍恍惚惚的眼神向周遭约略一晃，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”，那又黑又亮的宝珠，正静悄悄地躺在草丛里呢。罔象弯了弯腰，从草丛里拾起宝珠，大大咧咧地往宽袍大袖里一扔，摇摇晃晃走了回来。黄帝见糊涂神一会儿便把宝珠寻回，大为惊叹：“奇怪啊！足智多谋的知、眼明手快的离朱、吃诟都找不着，糊涂神罔象倒轻而易举地寻到了呀！”就将宝珠交给罔象保管。\n糊涂神罔象接过宝珠，仍旧大大咧咧地往宽袍大袖里一扔，照样漫不经心，东逛西荡。这件事辗转传到震蒙氏女儿的耳朵里，她起了贪心，不费吹灰之力，偷走了罔象身上的宝珠。黄帝闻讯，即命四大神捕追捕案犯。侦骑四出，震蒙氏女儿走投无路，吞下珠子，跳入汶川自尽，变成了马头龙身的汶川神，名唤奇相。后来大禹治水，奇相曾运用由于吞宝珠而修炼得来的神通予以协助。乡人感念她的功德，在川西平原上替她造了座江渎庙。\n"
  },
  "211": {
    "title": "洛水女神",
    "style": "神话故事",
    "content": "新婚燕尔，河伯陪伴宓妃乘坐龙挽荷盖的水车，腾波冲浪，从下游九河直上河源昆仑，流连于良辰美景，又手牵着手东行，回归新居鱼鳞屋、紫贝阙。\n然而，人无千日好，花无百日红，河神水性杨花，易于变心，爱情的火花很快就让时间的流水浇灭了。河伯吩咐巫妪每年替他挑个妙龄少女做新娘，并警告两岸百姓：“若不为河伯娶妇，水来漂没，溺其人民。”\n宓妃内心也厌倦了狂妄自大的河伯，厌倦了轻靡浮华的生活，她乐得脱身返回洛水，时而在水面拾取漂浮的翠羽，时而入潭心采集深藏的明珠，可夜静月明时，她会感到无助，感到空虚，她需要一双有力的臂膀，需要一个温暖的怀抱。\n或许是天意作合，羿追逐羚羊来至洛滨，与宓妃不期而遇。他俩一个是侠骨热血的寂寞英雄，一个是柔情似水的孤独美人，彼此目光接触，便再也移不开，他俩明白，“众里寻他千百度”（宋.辛弃疾《青玉案.无夕》）的另一半近在眼前。\n羿与宓妃相爱同居的消息传到左拥右抱享尽艳福的河伯耳中，雄性的妒嫉和一方霸主的自尊令他恼羞成怒。他惧怕羿的神箭，不敢当面对决，暂且化作一条白龙，探头探脑地浮在水面盯捎。\n白龙出水，龙卷风起，与宓妃并骑驰骋的羿见百姓又要造殃，返身一箭，射中白龙左目，那河伯负痛，捂住伤口窜入河底。\n独眼龙河伯哭上天庭，请求天帝杀了羿为他报仇。帝喾正为以前待羿太不公平而有些内疚，因此不耐烦地打断了河伯的喋喋不休：“你规规矩矩安居水府，谁能射你？你无端化为虫兽，当然会被人捕杀。羿又有什么过错呢？”河伯黯然溜回黄河，从此睁一只眼、闭一只眼，再也不出头了。\n"
  },
  "212": {
    "title": "新任主宰神帝",
    "style": "神话故事",
    "content": "太阳女神的儿子们住在东方海外的汤谷。汤谷是东洋大海中的一块水域，因太阳天天在此洗浴而滚热如沸汤，故得名。汤谷内有一株同根偶生、两干互相依倚的扶桑树。十个太阳九个泡在树下水里，一个栖于树上，轮流上岗，一个回来了，另一个才出去，所以太阳共有十个，每天和人们会面的却只有一个。\n每次出勤，都是由太阳女神羲和驾驭六条蛟龙牵引的太阳车，载着太阳儿子由东向西运行。当太阳在汤谷里洗完了澡，升上扶桑树时，叫做晨明；升至扶桑树顶，登上妈妈预备好的太阳车，将要出发时，叫做拙明；行至曲阿，叫做旦明；行至曾泉，叫做早食；以后每经过一个重要地方，都有一个代表时间的名目。羲和一直将儿子送到悲泉，剩下的一小段路要让太阳自己行走了。可是妈妈总不放心，一定要坐在车上，看着爱儿走向虞渊，进入昧谷，等到最后几缕阳光洒上了昧谷水滨的桑树梢、榆树梢，她才驾驭空车，伴着清凉的夜风，穿过繁星和浮云，回归东方的汤谷，准备伴送第二天出勤的儿子，再开始新一天的行程。\n十个太阳儿子，天天由妈妈护送，按照严格规定的路线和程序，依次上天值勤。庆都的儿子尧也长大了，他仁德似天，睿智如神，帝喾将天下的统冶权传给他，让他做人类的帝王。\n"
  },
  "213": {
    "title": "锦线女龙",
    "style": "神话故事",
    "content": "很久很久以前，狭门山坳里，住着一户人家。家中母女两口，母亲韩氏，女儿姓郑名绣花。郑绣花心地善良，勤劳聪明，描龙绣花，巧夺天工。她绣的凤好像会飞上天，她刺的花能引来群群蜜蜂，她描的龙看上去隐隐会动。绣花姑娘在远近一带出了名，母女俩就靠帮人刺绣苦度时光。\n有一年夏天，滴雨不见，庄稼枯死了，水井乾涸了。绣花心里着急呀！\n她想！人人都说龙会化雨，我何不绣条龙，或许真能降下甘霖解救旱情。于是她找出一条白绢，穿银针，引彩线，一针针，一线线，认认真真地绣起龙来。绣呀绣呀，白天绣，夜里绣，茶不喝，饭不思，一刻不停地绣。整整绣了七七四十九天，终于绣出了一条色彩斑烂的锦龙，橙角红须，黄鳞金爪，栩栩如生，真像活龙一样美！\n锦龙绣成了，绣花又好不容易从山沟里找来一盆清水，恭恭敬敬把锦龙放进水盆，供在自己绣房的窗台上。绣花每日每夜守着它，祈祷锦龙早日降神雨。\n一天，母亲来到绣花房中，见女儿精疲力尽地伏在窗台上，想叫女儿上床休息。韩氏走近窗台，猛见盆中锦龙张牙舞爪地在游动，吓得她啊地一声惊叫，绣花惊醒过来见母亲惊恐万状地端着水盆要往窗外倒，慌忙伸手夺过水盆。母亲说：“盆里有妖怪！”说着又来夺水盆。绣花不让，转身躲开，不料手上一滑，水盆掉到地上。只听得轰隆一声响，摔下水盆的地方顿时变成了一个水潭，这就是现在的“洞底府龙潭”。\n绣花一见盆子砸，锦龙没了，一阵心痛，哇地一声哭喊，跳进水潭去捞锦龙。说也奇怪，绣花在水潭里一阵翻滚，头上居然长出两只角来。眨眼间，潭里腾空飞出一条七色锦龙。韩民一看着了慌，以为是妖怪抓走了女儿，就拚命地抓住龙爪不放。可是，龙越腾越高，她一松手，只见龙爪上掉了一件东西，仔细一看，原来是女儿的绣花鞋。那鞋子不偏不倚跌落在一株大树下。韩氏正想去拾，只听哗啦啦一声，槐树下涌出一口泉水井，这就是现在的紫微詹家的槐树井。\n锦龙腾空而去，一直飞向大海。快到海边了，锦龙就地一滚，滚出一条河道来，河水哗哗流向田野。母亲舍不得女儿，连哭带跑追向海边，一边追一边喊：“绣花回来呀！绮花回来呀！”母亲一声喊，锦龙一回顽，河道就弯一弯。母亲喊女十三声，锦龙回头十三次，河道弯了十三弯，这就是如今的墩头大浦十三湾。\n母亲喊到第十四声，只见锦龙纵身跃入大海。母亲想见女儿，一直爬上山岭尖呆呆地眺望大海，这岭就是如今的紫微望海岭。\n从那以后，紫微一带有潭有井，有泉有河，人们再也不愁久旱无雨了！\n因为锦龙是绣花姑娘变的，所以当地百姓都叫她“锦线女龙”。\n"
  },
  "214": {
    "title": "管家龙",
    "style": "神话故事",
    "content": "舟山岛上有个大展庄，大展庄里有个翁家坳，翁家坳后面有座郑家山，郑家山上有一个小小的龙潭，龙潭里面住着一条老龙。这条老龙每逢乾旱不雨的夜晚，总要用龙角顶出一把骨排椅，到龙潭边上坐一坐，看一看，察看天象，如果大展庄上田水乾了，吃水少了，他就把身子一弯，将头伸到龙潭里，吸一口水，朝大展上空一喷，立即下起雨来。大展庄的百姓，年年五谷丰登，六畜兴旺，庄上的人都说，这是郑家上老龙行及时雨的结果呢！\n郑家山那个龙潭，上口小，下口大，潭的四周精光滴滑，深不见底，直通东海大洋。郑家山老龙长年累月住在这个龙潭里，深居简出，他的结拜兄弟钓门港老龙，常劝他换个大地方，他总是含笑谢绝了。他说这个龙潭虽小，却能在山顶眺望普陀山佛国风光，在潭中能闭目养神，生活倒也过得清闲。\n有一天夜里，老龙突然觉得神思不宁，坐卧不安。他披衣起来，步田龙潭，站立在郑家山上，极目远眺。只见北边天际杀气弥漫，星月无光。\n老龙急忙跳上云端，定睛望去，原来是金兵把枣阳城围得水泄不通。城内宋营里，兵断水，马断草，眼见将有全军覆没的危险。\n这可把他难住了。去解危吧！难免要闻杀戒；不去解危吧！又不忍城破民遭殃。他左思右想，决定去找钓门港老龙商量。\n钓门港面对东海大洋，海宽水深，钓门港老龙身居龙宫，逍遥自在。这时，他正坐在龙宫里，笙萧歌舞，饮酒寻欢。听说郑家山老龙来了，连忙起身相迎，端杯斟酒，殷勤款待。郑家山老龙哪有心思饮酒，急忙将来意告诉钓门港老龙，约他同去枣阳城解危。钓门港老龙听了，竟哈哈大笑起来说：\n“上有玉帝，下有百姓，此事非我所管，大哥何必自找苦吃呢？”\n郑家山老龙听了很不是味道，真是“话不投机半句多”，他当即告辞出来，悄悄驾起祥云，向枣阳城而去。\n过东海大洋，越过高山峻岭，到了枣阳上空。他按下云头摇身一变，变成一个白发苍苍的老翁，挑着一担东西急匆匆向宋营走去。到了枣阳城下，被一个守城门的宋兵拦住去路：“喂！老头，不准过去！”\n老翁喘着气抹着汗说：“我是给你们送东西来的，快让我进城吧！”\n宋兵一听送东西，倒是很高兴，可是仔细盯量一番：前头是一桶清水，后头是一小捆稻草，再也没别的东西。那个宋兵哭笑不得，摇了摇头说：“老头呀！你是一片好心，可是这一点水不够十人喝；这一捆草不够一匹马！”\n老翁朗声笑道：“军情紧急，先用着再说吧！”边说边挑担进了城。\n城内宋兵和百姓闻讯拥来，这个舀一勺清水，喝下去清凉甘甜，精神百倍；那人扯一把稻草，战马吃了，迎风嘶鸣，威风凛凛。那一小桶水任凭千人舀万人喝，就是不见浅一点：那一小捆草，任凭？？了多少匹战马，总是不见少一点。于是士兵们一涌而上，抬水的抬水，挑草的挑草，霎时间兵营里人欢马也叫，热闹非凡。\n枣阳城里有了水，有了草，一下子兵强马壮，斗志昂扬。城内兵民又惊奇又感激，纷纷询问这个白发老翁：“你老人家尊姓大名？何居何地？”\n老翁回答说：“我姓郑，家住舟山府大展庄翁家坳。”\n第二天，宋营开城决战，把金兵打得大败而逃。宋兵绝处逢生，反败为胜，更加崇敬那个白发老翁，可足四处寻找，哪里还有他的踪影！带兵的将军只得据实奏明宋王，为老头请功。宋王听了，感慨不已，下旨钦差查寻此人，当面封赏。\n钦差奉旨出京，过关穿城，弃马登舟，越过东海大洋，穿越钓门港，到了大展的茅洋埠头上岸，坐了八人大轿，鸣锣开道，向翁家坳来。到了村口，见有个驼背老人在挑水，连忙上前问话：\n“喂！老头，村上可有一位姓郑的老公公？”\n驼背老人原是郑家山老龙所变，他不要封赏，也不愿离开郑家山，于是笑笑答道：“翁家坳里统统姓翁，哪有姓郑的老公公！”\n那个钦差大臣本来就不满意这份苦差事，现在听驼背老人这么一讲连忙传下话来：“既然无此老人，我们回去吧！”\n于是，大队人马原路返回。官船到了钓门港，突然风浪大作，乌云遮天，官船只得抛下船锚。可是锚刚抛下，海面就风平浪静，船一起锚，风浪又来了。如此反反覆覆，吓得大官小官面如土色。钦差大臣毕竟比别人高明，见此情形，连忙合掌祷告：“要是枣阳城解危的老翁是此地神灵，即请平风息浪！”话音刚落，风浪静息了。”\n钦差当即宣读皇上诏封果然，官船就平平稳稳开走了。原来兴风作浪的正是钓门港老龙。他听说皇帝来封郑家山老龙，心里酸溜溜的；一看没有封到郑家山老龙，真是喜出望外。机不可失，时不再来，他就来拦路讨封。\n如此情景，郑家山老龙看得一清二楚，不觉感叹地说：“有危不救，讨封争先，真乃小人也！”\n他未为富贵所动，依旧住在郑家山的龙潭里，经常用龙角顶出一把骨排椅，在龙潭边上坐一坐，察看天象，为大展庄行雨赐福，所以大家都称他为“管家老龙”。\n"
  },
  "215": {
    "title": "龙头金钗",
    "style": "神话故事",
    "content": "舟山六横岛有个田坳村，村后傍青山，村前临海滩。村里有一对兄弟，老大叫大郎，老二叫二郎。\n一个月夜，兄弟俩到海边去捉沙蟹埋蕃薯。哟！海滩上密密麻麻的爬满了沙蟹、红钳蟹，兄弟俩可高兴啦！大郎拿起扁担在前面打，二郎在后面拾，一些些功夫装满了两箩筐。大郎叫二郎先挑回去，腾出箩筐再来挑。\n二郎把沙蟹挑到蕃薯地里一倒，赶紧又回到海滩来。咦！大郎怎么不见？到哪里去了呢？海边喊喊没人应，山上找找没人影，回家看看冷清清。二郎急得哭了，跑去问村里的老公公。老公公告诉他：“海里有一条千年黑鲨鱼，残暴凶恶，经常到海边来张着大嘴吃人。\n你的爷爷和爹爹，就是被黑鲨鱼吃去了，说不定大郎也被黑鲨鱼吞到肚子里去了。”\n二郎谢了老公公，又伤心又痛恨，发誓要找黑鲨鱼报仇。老公公想了想说：“你要报仇，到龙山湾去求龙公主帮忙吧！”\n二郎谢了老公公，辞别了众多乡亲，翻过一个坳过一道湾，来到龙山湾。龙山湾有个龙潭，黑沉沉的深不见底，阴森森的寒气逼人。二郎围着龙潭。蹲了一圈又一圈，不知怎样才能找到龙公主，急得坐在潭边直掉泪。眼泪掉到龙潭里，突然一片亮光，现出一座银闪闪的大宫殿。二郎破涕而笑，一骨碌跳了起来，憨头憨脑的向宫殿走去。\n这是龙公主住的地方。真大呀！一幢幢都是水晶砌成的，五颜六色，绚丽多彩，好看极啦！大宫殿接小宫殿，龙公主住在哪一幢？二郎朝东厢寻。寻呀寻，忽见一间屋里闪着红光。他进去一看，屋里有个大蒸笼，热气腾腾，蒸笼外面绣着一条红通通的火龙。火龙看见有人进来，呼的一声，喷出一团白雾。哟！好烫人呀！二郎连忙擎过一桶水，猛地泼了出去。火龙怕冰，逃走了！\n二郎打开蒸笼一看，满笼是龟瞥鱼虾。他正饿着哩！不管三七二十一，拿来就吃。吃一口身子长一长，吃一口，力气大一大。一下子长成了高高大大、壮壮实实的俊小子。\n小宫殿通大宫殿，龙公主住在哪一殿？二郎朝西厢寻。寻呀寻，忽然传来笙歌乐曲声。他顺着歌声，寻到一宫殿，探头一看，只见一群姑娘穿红戴绿，边歌边舞。哟！歌声是多么动听呵！舞姿是多么优美呵！可是，二郎心里正烦哩！不想听不想看，粗着喉咙喊道：“别跳了，你们可知能公主住在什么地方？”\n姑娘们吃了一惊一齐朝门口望去。哟！是个又俊又憨的小子嘻嘻的笑啦，齐声说：“龙公主不在，快来跳舞吧！”\n二郎急了，转身欲走，忽听得清脆脆一声叫：“二郎慢走！”\n只见两个宫女拥着一位天仙般的少女飘然而来。\n姑娘们悄悄地说：“龙公主来了。”\n二郎听说是龙公主，急忙上前叩见。龙公主扶起二郎说：“你的来意我知道了。可是，那黑鲨鱼十分凶恶，你不害怕吗？”\n“为父兄报仇，为渔乡除害，死也不怕！”\n龙公主微微一笑，随即从头上拔下一支黄灿灿的龙头金钗交给二郎说：“你拿去吧！到时候用得着哩！”\n二郎谢了龙公主，接过龙头金钗走啦！\n二郎走出龙宫，只见眼前蓝澄澄的大海，到哪里去找黑鲨鱼呢？要是有条路该多好呀！真怪，他心里这么想，龙头金钗便一闪一闪的射出金光，海水向两边排开，中间让出一条又平又宽的大路。二郎又惊奇又高兴，顺着大路奔跑起来。跑呀跑，不知跑了多少时候，二郎跑累了，便在一个沙丘上坐下来。奇怪，沙丘怎么抖动起来了？他低头一看，啊呀呀！原来是黑鲨鱼躲在沙丘里睡觉哩！还没等二郎反应过来，黑鲨鱼一张嘴，就把他吃进肚里去了。\n黑鲨鱼肚里黑沉沉的，什么也看不清。二郎拿出龙头金钗一照，发现大郎昏沉沉地躺着哩！他急忙用龙头金钗的金光在大郎心窝上一照，大郎轻轻地舒了口气，活啦！\n二郎说：“哥呀！你莫慌，等我杀死黑鲨鱼，就回家去！”\n二郎说罢，轨举起龙头金钗朝黑鲨鱼的心肺上猛刺猛剜，黑鲨鱼痛得乱蹦乱窜，一头钻进沙丘里，死了。\n二郎用龙头金钗剖开黑鲨鱼的肚皮，拉着大郎跳了出来，大郎高兴地说：“兄弟，我们快回家吧I”二郎说：“慢着，慢着，把黑鲨鱼拖回去，让乡亲们剥它的皮，吃它的肉，解解心头之恨呵！”\n大郎说：“这么大的鲨鱼，怎么拉呀？”\n是呀！这样大的鲨鱼怎么拖得动呢？对了还是问问龙头金钗吧！龙头金钗一闪一闪的射出金光，召来了十八条大鲸鱼，拖起黑鲨鱼就往田坳跑。二郎和大郎骑在鲨鱼背上，比乘船还稳当呢！\n"
  },
  "216": {
    "title": "龙外孙的故事",
    "style": "神话故事",
    "content": "从前，东海龙宫有条敲更鱼，生得相貌丑陋，黑不溜丢。他经年累月在龙宫里敲更报时。眼看龙子龙孙成双配对，生儿育女，他却是年过三十，光棍一条。一年到头，抱着个冷锣，在龙宫里敲呀敲呀……三更半夜，在深宫大院间走着走着……想起自己心酸的身世，不禁热泪盈眶，他一边敲更，一边唱起悲凉的五更调。他唱的是自己凄惨的心情，言词真实，曲调哀伤，催人泪下。\n有一天晚上，皎洁的月亮像龙女手上的玉镯悬挂高空，照得宫院里似同白昼。这时，悲凉的敲更声从远处传来，惊动了深居高楼的彩珠公主。彩珠公主虽有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容，但是其母已失宠于龙王，连累她也受到冷遇。眼看年龄已到婚配之期，还未受聘。平常，她叉寸步不离珠楼，从不与外界接触。寂寞、孤独、悲凉，一齐充塞着她的心胸。每当她听到那冷落的更声、凄凉的曲调，心里常有一种说不出的滋味。似乎敲更鱼叹咏的五更调，正是自己心头想要吐出来的苦水。久而久之，就有一种好奇心、同情心，想看看唱曲的究竟生得如何模样。\n刚巧，这一个月夜，彩珠公主在珠楼的阳台上赏月，同敲更鱼打了个照面。彩珠公主害羞的看了敲更鱼一眼，就躲进珠楼去了，敲更鱼却像抛了锚的船，老是傻乎乎地呆在那里。敲更鱼简直不相信自己的眼睛。难道一阵风把月亮里的嫦娥吹下海来了？还是天上的仙女到龙宫里采珠来了？他也偷看过一些美丽的龙女公主，却没有一个能与她比美。\n他想，这龙女也许还会在珠楼上再次出现，就一直呆呆地抬着头，朝阳台望着。望呀望呀，一更过去了，龙女还是没有出来。难道真的是天上妇娥回到月宫里去了？眼看五更将近，他只得抱着更锣，快快地离开了珠楼，到大潮元帅府去报潮。\n从此，敲更鱼像中了邪，天天晚上到珠楼下面来探望。地想，总有一天龙女会再次露面。三个月过去了，龙女还没有露面。这是什么缘故呢？敲更鱼神思昏昏，百思不解。还是弹涂鱼消息灵通，跑来告诉他，说是龙女赏月，被人知道了，报告龙王，龙颜大怒，呵责龙母，并将彩珠公主软禁起来。敲更鱼这才死了心。\n然而，他已相思成疾，瘦得像根灯芯草，不久就郁郁闷闷地死了。临终，他向好朋友弹涂鱼倾诉了心事。他说：“生不能再见公主一面，死了也得陪伴在她的身旁。”他要求弹涂鱼把它的尸体偷偷埋葬在彩珠公主的珠楼下，弹涂鱼依照他的心愿做了。\n说也怪，过了不久，葬敲更鱼的地方居然长出一棵大海树来。树干的颜色好像铁树，枝干挺拔犹如翠竹，这树一个劲儿往上长，不到半个月，枝头碰着了珠楼的窗口。一天晚上，海树突然开花了。树顶的那一朵特别大，花瓣似黑玉，香气袭人，十里外都闻得到。一阵阵沁人心脾的花香，把彩珠公主醉倒了！她再也按耐不住荡漾的春心，伸手在窗口采摘此花，用嘴细细的嚼着。花叶似仙霞般甜蜜。嚼着嚼着，不知不觉把整个花朵吃到肚里去了。\n不久，彩珠公主怀孕了！肚子一天大似一天，这件事被龙宫听闻，一阵风似地传扬开来，传到了龙王爷的耳朵里。龙王爷是个暴君，当然不能容忍这种丑事。他气势汹汹地提着鱼肠剑来到珠楼，彩珠公主吓得嘴唇发白，抱着大肚子直发抖。龙王爷越看越气，举剑欲刺，这时，彩珠公主的肚皮里突然传出声音：“别杀！别杀！我自己出来！”\n说着，从公主口里飞出一朵青云，青云里翻腾着一条似龙非龙、似鱼非鱼的小东西，这就是海泥鳅。海泥鳅皮肤黑似漆，全身光溜溜。一张嘴，喷出满嘴污泥，把个好端端的珠楼弄得一塌糊涂。龙王爷急忙命令各路兵将捉拿，可是海泥鳅光滑似油，谁也捉不住他。正当蟹将军举着双战前来敲打时，他却啪答一声跳进了龙王爷的耳朵里，从耳朵里又窜到了龙王爷的肚子里，在那龙王爷肚里乱咬乱扯起来，咬得龙王哇哇直叫。龙王乃是金枝玉叶，怎经得起这番折腾。没奈何，只得向他讨饶：“我的外孙儿呀！你别在我肚里斗了，请你快快出来，本王封你当油袍将军，管辖东海鱼草的鱼皇帝！”\n海泥鳅这才从龙王鼻孔里钻出来。从此以后，在东海里不论是穿鳞袍的有鳞鱼，还是穿油袍的无鳞鱼，都要让他三分。哪怕是最凶恶的大鱼，见到他也要急忙回避，不敢扰乱，都怕他钻到自己的肚子里去作怪。大概就是这个缘故，东海渔民都喜欢在自己的船屁股上画一条海泥鳅，以求大吉大利，出海平安。\n"
  },
  "217": {
    "title": "吹萧会龙女",
    "style": "神话故事",
    "content": "有一年，韩湘子漫游名山大川，到东海之滨，听说东海有龙女，善于音律，精于歌舞，很想会她一会。因此，他天天到海边去吹萧。这一日，三月初三，正是东海龙女出海春游的日子。夜里，龙女听见海边传来一阵悠扬悦耳的长萧声，听得惊呆了。\n韩湘子的萧声扰乱了龙女的心，那声声妙曲把它的魂勾去了似的，便身不由己地向海边走来，化作一条银鳗来会吹萧郎。\n韩湘子一曲吹罢，大湖退去十里远。\n这时，他发觉滩头上有一条误了潮的搁浅银鳗，正泪光莹莹地抬头望着他。\n看她的神情似乎还陶醉在乐曲声中，韩湘子又好气又好笑说：“鳗儿呵鳗儿，难道你也懂得其中的奥妙？你若是个知音，请把我的情意传到水晶龙宫去吧！”鳗儿听了，连连点头。\n韩湘子十分惊异，出于好奇心，他又吹起了玉屏萧。想不到，银鳗深通人性，居然在明媚的月光下婆婆起舞，跳起神奇的舞蹈。舞姿之优美，神态之奇异，世上罕见。连闯荡江湖游遍名山的韩湘子也愣住了。\n那银鳗在月光下不停地闪腰，盘舞，旋转……速度越来越快，节奏越来越紧，突然银光一闪，鳗儿不见了，只见月影中站立着一个天仙般的龙女，柳叶眉，杏花脸，玉笋手，细柳腰，金纱披身，莲花镶裙。舒腰好似嫦娥舞，起步赛过燕掠水，把个韩湘子也弄糊涂了。\n龙女边舞边唱：寂寞龙宫呵闻萧声。使君一曲呵凤求凰，妾应伴舞呵到天明。\n歌舞声中，月儿渐渐西坠，潮水慢慢回涨、天快亮了。忽然，一个浪头扑来，鳗儿、龙女都不见了。这样情景，一连发生了三个晚上。\n这一天，韩湘子又来到海边吹萧。不知什么缘故，吹了大半天，龙女就是不出海来。难道玉屏萧失灵了？气得他把心爱的玉篇摔断，龙女还是没有土来。\n韩湘子正沮丧地往回走，忽闻背后有人喊他。回头一看，却是个陌生的老渔婆。老渔婆朝韩湘子道个万福说：“相公，公主感谢你的美意，特地差我出来传话。实不相瞒，前几夜在月下歌舞的乃是东海龙王的七公主。因事情？？露，被龙王关在深宫，不能前来相会。今天她叫我奉献南海普陀神竹一枝，以供相公制仙萧之用。望相公制成仙萧，谱写神曲，以拯救龙女脱离苦海！”\n说罢，老渔婆递上神竹一枝，便化成一阵清风不见了。\n韩湘子将神竹制成紫金萧，从此断绝了在尘世？？混的念头，进了深山古洞，日夜吹萧谱曲，果然练出了超凡绝俗的本领。\n后来，八仙过海，韩湘子神萧收蛇妖，妙曲镇鳌鱼，大显仙家神通；而东海龙女呢？却为了偷送一枝神竹，被观音大士罚为侍女，永远不得脱身。\n傅说，东海渔民至今还常常听到海上有深沈的萧声，那是韩湘子想念龙女，心中烦躁，在天上吹萧呢！\n\n"
  },
  "218": {
    "title": "月亮阴晴圆缺",
    "style": "神话故事",
    "content": "很久很久以前，在大岭山的草原上，有一个叫鲁布桑巴图的人，他见蒙古族的同胞们终年经受风沙的吹打、雨雪的袭击以及魔鬼的侵袭，便立志要为他们建造一种结实的房屋。\n为了实现自己的这一愿望，办成这件造福于民的事，鲁布桑巴图骑着马走遍了高山林海，带着斧头在树林中砍伐最好的木材，又历尽千辛万苦将木材运回草原。他要用这些木材建造一座最宽绰而且最坚固的房屋。\n房屋还在建造当中，有一天，鲁布桑巴图又去森林里选木材了。这个时候，有一个魔鬼从这里飞过，它看到这是鲁布桑巴图为了防范魔鬼的侵害才盖的房屋，十分生气，二话没说，马上动手开始搞破坏，一会儿的工夫，就把鲁布桑巴图还没有建完的房屋砸得七零八落。砸完之后，它担心鲁布桑巴图回来后不会放过它，便一溜烟地逃跑了。\n当鲁布桑巴图在森林里又选好木材回来的时候，看到自己辛辛苦苦建造的房屋完全被毁坏了，此时又正赶上来了一场特大的暴风雪，天寒地冻无处安身，他只好用选回来的木材搭成一个简易的房子让人们暂时住在里面，以躲过这无情的暴风雪。\n人们都住下来了，鲁布桑巴图问大家： 我建造的房屋是被谁毁坏的。\n人们告诉鲁布桑巴图 就是那个怕你建好房屋，再也没有办法侵害人的魔鬼。它砸坏房屋后，马上就逃走了。\n鲁布桑巴图一听，顿时怒火中烧，他骑上了自己的宝马，下定决心，就算是找遍天涯海角，也要把魔鬼找到，狠狠地教训它一顿，让它为自己的所作所为付出应有的代价。\n鲁布桑巴图骑着他的宝马走过了许多高山峻岭，越过了无数的河流池沼，无论是无边的草原，还是深深的山谷，他都几乎找遍了，可是却连魔鬼的影子也没找到。因为魔鬼知道鲁布桑巴图是绝不会轻易放过他的，早就钻到山上的一个石头洞中躲藏起来了。\n鲁布桑巴图找了很久也没有找到魔鬼，怎么办呢？恰好风婆婆从他的身边经过，他便向风婆婆说：“尊敬的风婆婆，你见到魔鬼了吗？”\n风婆婆停住脚，低下头想了想对鲁布桑巴图说：“我去过森林和原野，又刚从山谷的那边过来，我没有见过魔鬼，但你也不要灰心，我看你去问问彩云吧，也许它知道魔鬼的藏身之处。”\n“好吧，尊敬的风婆婆，谢谢你了。”鲁布桑巴图又继续向前走去。\n鲁布桑巴图见到了彩云大姐，于是走上前去问她：“彩云大姐，请问你看见那个可恶的魔鬼从这里经过了吗？”\n彩云大姐正低头忙着，听见有人问她，便抬起头来回答说：“我一直在地上收集露水，哪能顾得上这个，我飘得很低很低，因此没有注意到魔鬼是否从这里经过。太阳在高空，你不妨去问问太阳公公吧！”\n对，对！我去问问太阳公公。鲁布桑巴图便去问太阳公公：“太阳公公，你老人家一直在高高的天空，有没有看到害人的魔鬼逃到什么地方去了？”\n太阳公公笑呵呵地对鲁布桑巴图说：“魔鬼刚过去，我正忙于照耀大地，以利于万物生长，没注意魔鬼跑到哪里去了，你去问问月亮姑娘吧！她晚上在天空中遨游，能够看到四面八方所发生的事情。一定会知道魔鬼的行踪的。”\n“对，我去问问月亮姑娘。”鲁布桑巴图马不停蹄又去找月亮姑娘。见到月亮姑娘，鲁布桑巴图问她：“月亮姑娘，你看没看到魔鬼到哪里去了？”纯真、诚实的月亮姑娘告诉鲁布桑巴图：“我看见了魔鬼，它慌慌张张地逃到大山的石洞里去了。你骑上宝马朝着东边走就可以找到它了。？\n“谢谢你，月亮姑娘。”鲁布桑巴图马上按照月亮姑娘指点的方向追去。很快，他来到一座大山的石洞门前。他把魔鬼从山洞里逼了出来，便和魔鬼打斗起来。只打斗了几个回合，魔鬼便被鲁布桑巴图打得只有招架之功，没有还手之力了。\n最后，魔鬼招架不住了，只好仓惶逃走。鲁布桑巴图知道魔鬼如果真的逃掉了，以后还会继续为非作歹，便骑着宝马追了上去。魔鬼逃到山谷遇到了风婆婆，它就面露凶相，问风婆婆：”老风婆子，你肯定知道是谁把我躲藏的地方告诉鲁布桑巴图的，快点说出来，如果你不说的话，我就一口吞了你！”\n风婆婆一看魔鬼的那副凶恶样，不免有些害怕，于是就把月亮姑娘说出魔鬼躲藏地方的事告诉了魔鬼。这下魔鬼对月亮姑娘可算是恨之入骨了，它飞向月亮姑娘。一看到月亮姑娘，就恶狠狠地向她怒吼了起来：“好一个乳臭未干的小黄毛丫头，谁叫你将我躲藏的地方告诉了鲁布桑巴图？我非把你吞吃了不可。”\n月亮姑娘一看魔鬼气势汹汹的样子，并不畏惧，也非常生气地怒视着魔鬼，她原本是一张金黄色的脸，一下子被魔鬼气得像银子一样苍白。\n她大声斥责魔鬼说：“你这个可恶的家伙能把我怎么样！”魔鬼气得嗷嗷怪叫，上去把月亮姑娘抓住，就要往口里吞，却见鲁布桑巴图正从远处追赶而来。魔鬼害怕，没有等到全部吞进去，就又吐了出来，马上一溜烟地逃跑了。但它却没有死心，一有机会遇到月亮姑娘，还是会不断地吞食她。这就是月亮阴晴圆缺的由来。\n"
  },
  "219": {
    "title": "孔雀公主",
    "style": "神话故事",
    "content": "三四百年以前，在遥远美丽的西双版纳，头人召勐(meng)海的儿子召树屯英俊潇洒、聪明强悍，喜欢他的女孩子多得数也数不清，可他却还没找到自己的心上人。一天，他忠实的猎人朋友对他说：“明天，有七位美丽的姑娘会飞到郎丝娜湖来游泳，其中最聪明美丽的是七姑娘兰吾罗娜，你只要把她的孔雀氅(chang)藏起来，她不能飞走了，就会留下来做你的妻子。”召树屯将信将疑：“是吗？”但第二天，他还是来到了郎丝娜湖边等候孔雀公主的到来。\n果然，从远方飞来了七只轻盈的孔雀，歇落到湖边就变成了七位年轻的姑娘，她们跳起了优雅柔美的舞蹈，尤其是七公主兰吾罗娜，舞姿动人极了！这就是我一直在寻找的姑娘啊，召树屯立刻爱上了她。她照着猎人朋友的话做，兰吾罗娜的姐姐都飞走了，只剩下她一人时，召树屯捧着孔雀氅走了出来。兰吾罗娜看着他，许久许久没有说话，但爱慕之情已经从她的眼光中传递出来。不用说，召树屯娶到了自己心爱的新娘。\n他们成婚不久，邻近的部落挑起了战争，为了保卫自己的家园，英勇的召树屯和兰吾罗娜商量了一个通宵，第二天就带着一支军队出征了。战争初期，天天都传来召树屯败阵退却的噩耗，眼看战火就要烧到自己的领土了，召勐海急得乱了阵脚。却偏偏在这时，有个恶毒的巫师向他进谗言：“兰吾罗娜是妖怪变的，就是她带来了灾难和不幸，若不把她杀掉，战争一定会失败的！”召勐海头脑一昏，就听信了他，决定把美丽的孔雀公主烧死。\n召树屯只觉天旋地转，昏倒在地。苏醒过来后，他的心中想的只是要去把她找回来：我不能没有她，没有她我的生命还有什么意义？\n他找到猎人朋友，问清楚原来兰吾罗娜的家乡在远隔千山万水的地方。跨上战马，召树屯又出发了，怀着猎人朋友送的三支具有魔力的黄金箭，怀着对兰吾罗娜矢志不渝的爱，他克服了重重困难，来到了一个山谷入口。山谷口被两座大象一样的山封住了，召树屯用第一支黄金箭射开了一条出路，进入了山谷。经历了漫长而艰辛的拼搏，不管全身伤痕累累，不管前程凶险莫测，他终于到达了孔雀公主的家乡。可是孔雀国的国王因为觉得召树屯的族人对兰吾罗娜不公平，决定考较一下召树屯是否有保护兰吾罗娜的本领，否则就不让兰吾罗娜回去。国王让七个女儿头顶蜡烛，站到纱帐后面，让召树屯找出他的妻子，并用箭射灭烛火。召树屯内心平静下来，凭着对兰吾罗娜的思念，用第二支黄金箭射灭了兰吾罗娜头顶的烛火，终于得到了与孔雀公主重逢的那一刻。他们含着泪再次拥抱，发誓从此永不分离。\n回到家里，召树屯问明父亲，知道原来是那个恶毒的巫师陷害兰吾罗娜，就去找巫师报仇。那巫师其实是一只秃鹰变的，听闻召树屯来找他，立刻化成原形，飞上天空想逃跑，召树屯抽出最后一支黄金箭，正义之气随着箭象闪电一样，将万恶的巫师射死了。从此，那象征和平与幸福的孔雀公主的故事也在傣族人民中间广为流传，感染着一代又一代人们的心灵。\n"
  },
  "220": {
    "title": "酿酒始祖杜康",
    "style": "神话故事",
    "content": "杜康灵机一动，他想，如果把粮食装在树洞时，也许就不会霉坏了。于是，他把树林里凡是枯死的大树，都一一进行了掏空处理。不几天，就把打下的粮食全部装进树洞里了。\n谁知，两年以后，装在树洞里的粮食，经过风吹、日晒、雨淋，慢慢地发酵了。一天，杜康上山查看粮食时，突然发现一棵装有粮食的枯树周围躺着几只山羊、野猪和兔子。开始他以为这些野兽都是死的，走近一看，发现它们还活着，似乎都是睡大觉。杜康一时弄不清是啥原因，还在纳闷，一头野猪醒了过来。它一见来人，马上窜进树林去了。紧接着，山羊、兔子也一只醒来逃走了。杜康上山时没带弓箭，所以也没有追赶。他正准备往回走，又发现两只山羊在装着粮食的树洞跟前低头用舌头舔着什么。杜康连忙躲到一棵大树背后观察，只见两只山羊舔了一会儿，就摇摇晃晃起来，走不远都躺倒在地上了。杜康飞快地跑过去把两只山羊捆起来，然后才详细察看山羊刚才用舌头在树洞上舔什么。不看则罢，一看可把杜康吓了一跳。原来装粮食的树洞，已裂开一条缝子，里面的水不断往外渗出，山羊、野猪和兔子就是舔了这种水才倒在地上的。杜康用鼻子闻了一下，渗出来的水特别清香，自己不由得也尝了一口。味道虽然有些辛辣，但却特别醇美。他越尝越想尝，最后一连喝了几口。这一喝不要紧，霎时，只觉得天旋地转，刚向前走了两步，便身不由主地倒在地上昏昏沉沉地睡着了。不知过了多长时间，当他醒来时，只见原来捆绑的两只山羊已有一只跑掉了，另一只正在挣扎。他翻起身来，只觉得精神饱满，浑身是劲，一不小心，就把正在挣扎的那只山羊踩死了。他顺手摘下腰间的尖底罐，将树洞里渗出来的这种味道浓香的水盛了半罐。\n回来后，杜康把看到的情况，向其他保管粮食的人讲了一遍，又把带回来的味道浓香的水让大家品尝，大家都觉得很奇怪。有人建议把此事赶快向黄帝报告，有的人却不同意，理由是杜康过去把粮食霉坏了，被降了职，现在又把粮食装进树洞里，变成了水。黄帝如果知道了，不杀他的头，也会把杜康打个半死。杜康听后却不慌不忙地对大伙说：“事到如今，不论是好是坏，都不能瞒着黄帝。”说着，他提起尖底罐便去找黄帝了。\n黄帝听完杜康的报告，又仔细品尝了他带来的味道浓香的水，立刻与大臣们商议此事。大臣们一致认为这是粮食中的的一种元气，并非毒水。黄帝没有责备杜康，命他继续观察，仔细琢磨其中的道理。又命仓颉给这种香味很浓的水取个名字。仓颉随口道 ：“此水味香而醇，饮而得神。”说完便造了一个“酒”字。黄帝和大臣们都认为这个名子取得好。\n从这以后，我国远古时候的酿酒事业开始出现了。后世人为了纪念杜康，便将他尊为酿酒始祖。\n"
  },
  "221": {
    "title": "姜太公钓鱼",
    "style": "神话故事",
    "content": "太公姓姜名尚，又名吕尚，是辅佐周文、周武王灭商的功臣。他在没有得到文王重用的时候，隐居在陕西渭水边一个地方。那里是周族领袖姬昌(即周文王)统治的地区，他希望能引起姬昌对自己的注意，建立功业。\n太公常在番的溪旁垂铃。一般人钓鱼，都是用弯钩，上面接着有香味的饵食，然后把它沉在水里，诱骗鱼儿上钩。但太公的钓钩是直的，上面不挂鱼饵，也不沉到水里，并且离水面三尺高。他一边高高举起钓竿，一边自言自语道：“不想活的鱼儿呀，你们愿意的话，就自己上钩吧!”\n一天，有个打柴的来到溪边，见太公用不放鱼饵的直钩在水面上钓鱼，便对他说：“老先生，像你这样钓鱼，100年也钓不到一条鱼的!”\n太公举了举钓竿，说：“对你说实话吧!‘我不是为了钓到鱼，而是为了钓到王与侯!”\n"
  },
  "222": {
    "title": "湘妃竹的由来",
    "style": "神话故事",
    "content": "相传尧舜时代，湖南九嶷山上有九条恶龙，住在九座岩洞里，经常到湘江来戏水玩乐，以致洪水暴涨，庄稼被冲毁，房屋被冲塌，老百姓叫苦不迭，怨声载道。舜帝关心百姓的疾苦，他得知恶龙祸害百姓的消息，饭吃不好，觉睡不安，一心想要到南方去帮助百姓除害解难，惩治恶龙。\n舜帝有两个妃子——娥皇和女英，是尧帝的两个女儿。她们虽然出身皇家，又身为帝妃，但她们深受尧舜的影响和教诲，并不贪图享乐，而总是在关心着百姓的疾苦。她们对舜的这次远离家门，也是依依不舍。但是，想到为了给湘江的百姓解除灾难和痛苦，她们还是强忍着内心的离愁别绪欢欢喜喜地送舜上路了。\n舜帝走了，娥皇和女英在家等待着他征服恶龙、凯旋的喜讯，日夜为他祈祷，早日胜利归来。可是，一年又一年过去了，燕子来去了几回，花开花落了几度，舜帝依然杳无音信，她们担心了。娥皇说：“莫非他被恶龙所伤，还是病倒他乡？”女英说：“莫非他途中遇险，还是山路遥远迷失方向？”她们二人思前想后，与其呆在家里久久盼不到音讯，见不到归人，还不如前去寻找。于是，娥皇和女英迎着风霜，跋山涉水，到南方湘江去寻找丈夫。\n翻了一山又一山，涉了一水又一水，她们终于来到了九嶷山。她们沿着大紫荆河到了山顶，又沿着小紫荆河下来，找遍了九嶷山的每个山村，踏遍了九嶷山的每条小径。这一天，她们来到了一个名叫三峰石的地方，这儿，耸立着三块大石头，翠竹围绕，有一座珍珠贝垒成的高大的坟墓。她们感到惊异，便问附近的乡亲：“是谁的坟墓如此壮观美丽？三块大石为何险峻地耸立？”乡亲们含着眼泪告诉她们：“这便是舜帝的坟墓，他老人家从遥远的北方来到这里，帮助我们斩除了九条恶龙，人民过上了安乐的生活，可是他却鞠躬尽瘁，流尽了汗水，淌干了心血，受苦受累病死在这里了。”原来，舜帝病逝之后，湘江的父老乡亲们为了感激舜帝的厚恩，特地为他修了这座坟墓。九嶷山上的一群仙鹤也为之感动了，它们朝朝夕夕地到南海衔来一颗颗灿烂夺目的珍珠，撒在舜帝的坟墓上，便成了这座珍珠坟墓。三块巨石，是舜帝除灭恶龙用的三齿耙插在地上变成的。娥皇和女英得知实情后，难过极了，二人抱头痛哭起来。她们悲痛万分，一直哭了九天九夜，她们把眼睛哭肿了，嗓子哭哑了，眼睛流干了。最后，哭出血泪来，也死在了舜帝的旁边。\n娥皇和女英的眼睛，洒在了九嶷山的竹子山，竹竿上便呈现出点点泪斑，有紫色的，有雪白的，还有血红血红的，这便是“湘妃竹”。竹子上有的像印有指纹，传说是二妃在竹子抹眼泪印上的；有的竹子上鲜红鲜红的血斑，便是两位妃子眼中流出来的血泪染成的。\n"
  },
  "223": {
    "title": "夸父追日",
    "style": "神话故事",
    "content": "有一年，天大旱。火一样的太阳烤焦了地上的庄稼，晒干了河里的流水。人们热得难受，实在无法生活。夸父见到这种情景，就立下雄心壮志，发誓要把太阳捉住，让它听从人们的吩咐，更好地为大家服务。\n一天，太阳刚刚从海上升起，夸父就从东海边上迈开大步开始了他逐日的征程。\n太阳在空中飞快地转，夸父在地上疾风一样地追。夸父不停地追呀追，饿了，摘个野果充饥；渴了，捧口河水解渴；累了，也仅仅打盹。他心里一直在鼓励自己：“快了，就要追上太阳了，人们的生活就会幸福了。”他追了九天九夜，离太阳越来越近，红彤彤、热辣辣的太阳就在他自己的头上啦。\n夸父又跨过了一座座高山，穿过了一条条大河，终于在禺谷就要追上太阳了。这时，夸父心里兴奋极了。可就在他伸手要捉住太阳的时候，由于过度激动，身心憔悴，突然，夸父感到头昏眼花，竟晕过去了。他醒来时，太阳早已不见了。\n夸父依然不气馁，他鼓足全身的力气，又准备出发了。可是离太阳越近，太阳光就越强烈，夸父越来越感到焦躁难耐，他觉得他浑身的水分都被蒸干了，当务之急，他需要喝大量的水。于是，夸父站起来走到东南方的黄河边，伏下身子，猛喝黄河里的水，黄河水被他喝干了，他又去喝渭河里的水。谁知道，他喝干了渭河水，还是不解渴。于是，他打算向北走，去喝一个大泽的水。可是，夸父实在太累太渴了，当他走到中途时，身体就再也支持不住了，慢慢地倒下去，死了。\n夸父死后，他的身体变成了一座大山。这就是“夸父山”，据说，位于现在河南省灵宝县西三十五里灵湖峪和池峪中间。夸父死时扔下的手杖，也变成了一片五彩云霞一样的桃林。桃林的地势险要，后人把这里叫做“桃林寨”。\n夸父死了，他并没捉住太阳。可是天帝被他的牺牲、勇敢的英雄精神所感动，惩罚了太阳。从此，他的部族年年风调雨顺，万物兴盛。夸父的后代子孙居住在夸父山下，生儿育女，繁衍后代，生活是非常幸福。\n"
  },
  "224": {
    "title": "邯郸学步",
    "style": "成语故事",
    "content": "相传在两千年前，燕国寿陵地方有一位少年，不愁吃不愁穿，论长相也算得上中等人材，可他就是缺乏自信心，经常无缘无故地感到事事不如人，低人一等——衣服是人家的好，饭菜是人家的香，站相坐相也是人家高雅。他见什么学什么，学一样丢一样，虽然花样翻新，却始终不能做好一件事，不知道自己该是什么模样。\n家里的人劝他改一改这个毛病，他认为是家里人管得太多。亲戚、邻居们说他是狗熊掰棒子，他也根本听不进去。日久天长，他竟怀疑自己该不该这样走路，越看越觉得自己走路的姿势太笨、太丑了。\n有一天，他在路上碰到几个人说说笑笑，只听得有人说邯郸人走路姿势很美。他一听，急忙走上前去，想打听个明白。不料想，那几个人看见他，一阵大笑之后扬长而去。\n邯郸人走路的姿势究竟怎样美呢？他怎么也想象不出来，这成了他的心病。终于有一天，他瞒着家人，跑到遥远的邯郸学走路去了。\n邯郸学步，这则成语故事是指到邯郸去学走路的步法。后人用邯郸学步的意思和故事来比喻模仿别人不得法，反而把自己原有的本领忘掉了。这则成语出自《庄子•秋水》。\n"
  },
  "225": {
    "title": "钻木取火",
    "style": "神话故事",
    "content": "最早的原始人，还不知道利用火，东西都是生吃的，生吃植物果实还不算，就是打来的野兽，也是生吞活剥，连毛带血的吃了。后来，才发明了用火（在周口店的北京人遗址上，已发现用火的痕迹，说明那时候已经知道利用火）。\n火的现象，自然界早就有了，火山爆发，有火；打雷闪电的时候，树林里也会起火。可是原始人开始看到火，不会利用，反而怕得要命。后来偶尔捡到被火烧死的野兽，拿来一尝，味道挺香。经过多少次的试验，人们渐渐学会用火烧东西吃，并且想法子把火种保存下来，使它常年不灭。\n又过了相当长的时期，人们把坚硬而尖锐的木头，在另一块硬木头上使劲地钻，钻出火星来；也有的把燧石（燧音ｓｕì）敲敲打打，敲出火来。这就懂得了工人能够取火（从考古材料发现，山顶洞人已经懂得人工取火）。是谁发明的呢？当然是劳动人民，但是传说中又说成是一个人，叫做“燧人氏”。\n人工取火是一个了不起的发明。从那时候起，人们就随时可以吃到烧熟的东西，而且食物的品种也增加了。据说，燧人氏还教人捕鱼。原来像鱼、鳖、蚌、蛤一类东西，生的有腥臊味不能吃，有了取火办法，就可以烧熟来吃了。\n传说中的神农氏还亲自尝过各种野草野果的味儿，有甜的，也有苦的，甚至碰到有毒的。他不但发现了许多可以吃的食物，还发现了许多可以治病的药材。据说，医药事业，就是从那时候开始的。\n从有巢氏到神农氏，这些传说中的大人物实际上是不存在的。但是从构木为巢，钻木取火，一直到渔猎、畜牧，发展农业，反映了原始人生产力的发展，倒是有一定道理的。公元1952年，在陕西西安半坡村发现了一处大约六七千年以前的氏族村落遗址。从遗址中发掘出来的东西，知道那个时期的人已经学会饲养和农耕了。\n"
  },
  "226": {
    "title": "望洋兴叹",
    "style": "成语故事",
    "content": "成语“望洋兴叹”出自庄子的《外篇•秋水》。故事说：秋天的大水按着时令到了，无数支流的水都灌进了黄河。河面十分宽广，水雾蒸腾，不论是河的两岸，还是河心的沙洲，隔岸望去，简直分不清岸上的是牛还是马。这时呀，河伯欣欣然自我沉醉起来，认为天下的美景，全都集中在自己身上了。\n河伯顺着水势向东前行，到了北海，朝东一看，只见一片汪洋，无边无际。到这时，河伯才开始改变他那洋洋自得的神态，仰起头来对着北海神无限感叹地说：“俗话说：‘有的人懂得了一点道理，便以为没有谁能比得上自己。’这正是批评我这种人的啊。我曾经听人说过，孔子的见闻学识不算多，伯夷的德行也没有什么了不起。以前我不信这话，现在我见到了你的广阔无边，才知道这话是真的啊。我假如不到你这里来，那就糟了。我将永远被道德高尚、学问渊博的人所耻笑了。”\n这个成语原指看到人家的伟大，才感到自己的渺小。后来人们用它比喻做事力量不够或条件不充分而感到无可奈何。\n"
  },
  "227": {
    "title": "祖母",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "祖母很老了；她的脸上有许多皱纹，她的头发很白。不过她的那对眼睛亮得像两颗星星，甚至比星星还要美丽。它们看起来是非常温和和可爱的。她还能讲许多好听的故事。她穿着一件花长袍。这是用一种厚绸子做的；长袍发出沙沙的声音。祖母知道许多事情，因为她在爸爸和妈妈没有生下来以前早就活着——这是毫无疑问的！祖母有一本《赞美诗集》，上面有一个大银扣子，可以把它锁住，她常常读这本书。书里夹着一朵玫瑰花；它已经压得很平、很干了。它并不像她玻璃瓶里的玫瑰那样美丽，但是只有对这朵花她才露出她最温柔的微笑，她的眼里甚至还流出泪来。\n我不知道，为什么祖母要这样看着夹在一本旧书里的一朵枯萎了的玫瑰花。你知道吗？每次祖母的眼泪滴到这朵花上的时候，它的颜色就立刻又变得鲜艳起来。这朵玫瑰张开了，于是整个房间就充满了香气。四面的墙都向下陷落，好像它们只不过是一层烟雾似的。她的周围出现了一片美丽的绿树林；阳光从树叶中间渗进来。这时祖母——嗯，她又变得年轻起来。她是一个美丽的小姑娘，长着一头金黄色的卷发，红红的圆脸庞，又好看，又秀气，任何玫瑰都没有她这样鲜艳。而她的那对眼睛，那对温柔的、纯洁的眼睛，永远是那样温柔和纯洁。在她旁边坐着一个男子，那么健康，那么高大。他送给她一朵玫瑰花，她微笑起来——祖母现在可不能露出那样的微笑了！是的，她微笑了。可是他已经不在了，许多思想，许多形象在她面前浮过去了。那个美貌的年轻人现在不在了，只有那朵玫瑰花还躺在《赞美诗集》里。祖母——是的，她现在是一个老太婆，仍然坐在那儿——望着那朵躺在书里的、枯萎了的玫瑰花。\n现在祖母也死了。她曾经坐在她的靠椅上，讲了一个很长很长的故事。\n“现在讲完了，”她说，“我也倦了；让我睡一会儿吧。”于是她把头向后靠着，吸了一口气。于是她慢慢地静下来，她的脸上现出幸福和安静的表情，好像阳光照在她的脸上。于是人们就说她死了。\n她被装进一具黑棺材里。她躺在那儿，全身裹了几层白布。她是那么美丽而温柔，虽然她的眼睛是闭着的。她所有的皱纹都没有了，她的嘴上浮出一个微笑。她的头发是那么银白，是那么庄严。望着这个死人，你一点也不会害怕——这位温柔、和善的老祖母。《赞美诗集》放在她的头下，因为这是她的遗嘱。那朵玫瑰花仍然躺在这本旧书里面。人们就这样把祖母葬了。\n在教堂墙边的一座坟上，人们种了一棵玫瑰花。它开满了花朵。夜营在花上和墓上唱着歌。教堂里的风琴奏出最优美的圣诗——放在死者头下的那本诗集里的圣诗。月光照在这坟上，但是死者却不在那儿。即使在深夜，每个孩子都可以安全地走到那儿，在墓地墙边摘下一朵玫瑰花。一个死了的人比我们活着的人知道的东西多。死者知道，如果我们看到他们出现，我们该会起多大的恐怖。死者比我们大家都好，因此他们就不再出现了。棺材上堆满了土，棺材里面塞满了土①。《赞美诗集》和它的书页也成了土，那朵充满了回忆的玫瑰花也成了土。不过在这土上面，新的玫瑰又开出了花，夜莺在那上面唱歌，风琴奏出音乐，于是人们就想起了那位有一对温和的、永远年轻的大眼睛的老祖母。眼睛是永远不会死的！我们的眼睛将会看到祖母，年轻美丽的祖母，像她第一次吻着那朵鲜红的、现在躺在坟里变成了土的玫瑰花时的祖母。\n①\t据古代希伯莱人的迷信，上帝用泥土造成人，所以人死了以后仍然变成泥土。\n"
  },
  "228": {
    "title": "大逆不道",
    "style": "成语故事",
    "content": "秦朝灭亡以后，刘邦和项羽展开了长达五年的楚汉战争。\n有—天项羽在阵前向刘邦喊话，要与他决一雌雄。刘邦回答说：“我开始与你都受命于楚怀王，约定先定关中的为王。但是我先定关中后你却负约，让我到巴蜀去当汉王。这是你第一条罪状。你在去救援赵军途中，杀死上将军宋义，自称上将军，这是你第二条罪状。你违抗怀王命令，擅自劫持各诸侯的兵马人员，这是你的第三条罪状。”接着，刘邦又揭露项羽烧毁秦宫、掘开秦皇坟墓，搜刮财物，杀死投降的秦王子婴，活埋二十万秦国百姓，杀害义帝等罪状。在讲到第十条罪状时，刘邦说：“你作为臣子而杀死君王，又杀害已经投降的人，为政不平，对订立的约定不讲信义，为天下所不容，属于重大的叛逆。你犯下如此十条大罪，我兴仁义之兵来讨你这个逆贼，你还有什么面目向我挑战!”\n项羽听了刘邦的话，气得浑身发抖，命令弓箭手向刘邦放箭。结果，一箭射中刘邦前胸，汉军只好迟兵。\n出处：《汉书•高帝纪》汉王数羽曰：“夫为人臣为杀其主，杀其已降，为政不平，主约不信，天下所不容，大逆无道，罪十也。”\n释义：“逆”，叛逆，“无道’’指不合封建理法。这刚成语的多指封建专制者对起来造反的人所加的罪名，意为罪大恶极。“大逆无边”也称“大逆不道”。\n"
  },
  "229": {
    "title": "一滴水",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "你当然知道什么叫做放大镜——它是一种圆玻璃，可以把一切东西放大到比原来的体积大一百倍。你只要把这镜子放在眼睛面前，瞧瞧一滴从池子里取出来的水，你就可以看见一千多种奇怪的生物——在别的情况下你是没有办法在水里看见的。不过它们的确存在着，一点也不虚假。这好像是一大盘龙虾，在你上我下地跳跃着。它们的样子非常凶猛，彼此撕着腿和臂、尾巴和身体；然而它们自己却感到愉快和高兴。\n从前有一个老头儿，大家把他叫做克里布勒•克拉布勒①，这就是他的名字。他总是希望在一切东西中抽出最好的东西来。当他没有办法达到目的时，他就要使用魔术了。\n有一天他坐下来拿着一个放大镜放在眼前，查看一滴从沟里取出来的水。嗨，那才是一副乱爬乱叫的景象呢！无数的小生物在跳跃着，互相撕扯，互相吞食。\n“这真吓人！”老克里布勒•克拉布勒说。“我们不能劝它们生活得和平和安静一点么？劝它们不要管别人的闲事么？”\n他想了又想，可是想不出办法。最后他只好使魔术了。\n“我得把它们染上颜色，好使它们显得清楚！”他说。\n于是他就在这滴水里倒进了一滴像红酒这类的东西。不过这就是巫婆的血——最上等的、每滴价值两个银毫的血。这样，那些奇异的小生物就全身染上了粉红色；水滴简直像住着一群裸体野人的城市一样。\n“这是一些什么东西？”另外一个魔法师问。这人没有名字——而他却正因为没有名字而驰名。\n“嗨，如果你能猜出它们是什么东西，”老克里布勒•克拉布勒说，“我就把它们送给你。不过，你不知道，要猜出来是不很容易的。”\n\n这个没有名字的魔法师朝放大镜里面望。这真像一个城市，那里面的人都在跑来跑去，没有穿衣服！多么可怕啊！不过更可怕的是看到这个人怎样打着和推着那个人，他们互相咬着，掐着，拉着和捶着。在下面的要爬上来，在上面的被拉到下面去。\n“看呀！看呀！他的腿比我的长！呸！滚他的！有一个人的耳朵后面长了一个小瘤——一个无害的小瘤，不过这使他感到痛，而它将来还会使他感到更痛！”\n于是大家拖着他，向这瘤砍来；而且正因为这个小瘤，大家就把这人吃掉了。另外还有一个人坐在那里一声不响，像一个小姑娘。她只希望和平和安静。不过大家不让这位小姑娘坐在那儿。他们把她抱出来，打她，最后就把她吃掉了。\n“这真是滑稽透顶！”魔法师说。\n“是的，你知道这是什么吗？”克里布勒•克拉布勒问。“你能看得出来吗？”\n“这很容易就可以看得出来！”魔法师说。“这就是哥本哈根的缩影，或者某个别的大城市——因为它们都是一样的。这就是大城市！”\n“这不过是沟里的一滴水而已！”克里布勒•克拉布勒说。\n①\t文是Krible—Krable，即乱爬乱叫的意思。\n\n"
  },
  "230": {
    "title": "得过且过",
    "style": "成语故事",
    "content": "五台山上有一种鸟，叫寒号鸟，它生有肉翅但不能翱翔。\n每当夏季来临时，寒号鸟就浑身长满色彩斑斓的羽毛，它便自得地唱：“凤凰不如我！凤凰不如我！”。它天天都唱着，却不知道搭窝。\n等到深冬来临的时候，它虽然很冷，但还是不搭窝，漂亮的羽毛也全部脱落了。当寒风袭来的时候，这光秃秃的肉鸟无可柰何地哀鸣：“得过且过！得过且过！”\n读后：目光短浅的人，面对一点点成绩就沾沾自喜。对将来的一切都没有计划，他们只看现在，能偷懒就偷懒，能过去就不努力。他们一旦碰到挫折就会没精打采，消极悲观。\n"
  },
  "231": {
    "title": " 跳高者",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "有一次，跳蚤、蚱蜢和跳鹅①想要知道它们之中谁跳得最高。它们把所有的人和任何愿意来的人都请来参观这个伟大的场面。它们这三位著名的跳高者就在一个房间里集合起来。\n“对啦，谁跳得最高，我就把我的女儿嫁给谁！”国王说，“因为，假如让这些朋友白白地跳一阵子，那就未免太不像话了！”\n跳蚤第一个出场。它的态度非常可爱：它向四周的人敬礼，因为它身体中流着年轻小姐的血液，习惯于跟人类混在一起，而这一点是非常重要的。\n接着蚱蜢就出场了，它的确很粗笨，但它的身体很好看。它穿着它那套天生的绿制服。此外，它的整个外表说明它是出身于埃及的一个古老的家庭，因此它在这儿非常受到人们的尊敬。人们把它从田野里弄过来，放在一个用纸牌做的三层楼的房子里——这些纸牌有画的一面都朝里。这房子有门也有窗，而且它们是从“美人”身中剪出来的。\n“我唱得非常好，”它说，“甚至16个本地产的蟋蟀从小时候开始唱起，到现在还没有获得一间纸屋哩。它们听到我的情形就嫉妒得要命，把身体弄得比以前还要瘦了。”\n跳蚤和蚱蜢这两位毫不含糊地说明了它们是怎样的人物。它们认为它们有资格和一位公主结婚。\n跳鹅一句话也不说。不过据说它自己更觉得了不起。宫里的狗儿把它嗅了一下，很有把握地说，跳鹅是来自一个上等的家庭。那位因为从来不讲话而获得了三个勋章的老顾问官说，他知道跳鹅有预见的天才：人们只须看看它的背脊骨就能预知冬天是温和还是寒冷。这一点人们是没有办法从写历书的人的背脊骨上看出来的。\n“好，我什么也不再讲了！”老国王说，“我只须在旁看看，我自己心中有数！”\n现在它们要跳了。跳蚤跳得非常高，谁也看不见它，因此大家就说它完全没有跳。这种说法太不讲道理。\n蚱蜢跳得没有跳蚤一半高。不过它是向国王的脸上跳过来，因此国王就说，这简直是可恶之至。\n跳鹅站着沉思了好一会儿；最后大家就认为它完全不能跳。\n“我希望它没有生病！”宫里的狗儿说，然后它又在跳鹅身上嗅了一下。\n“嘘！”它笨拙地一跳，就跳到公主的膝上去了。她坐在一个矮矮的金凳子上。\n国王说：“谁跳到我的女儿身上去，谁就要算是跳得最高的了，因为这就是跳高的目的。不过能想到这一点，倒是需要有点头脑呢——跳鹅已经显示出它有头脑。它的腿长到额上去了！”\n所以它就得到了公主。\n“不过我跳得最高！”跳蚤说。“但是这一点用处也没有！不过尽管她得到一架带木栓和蜡油的鹅骨，我仍然要算跳得最高。但是在这个世界里，一个人如果想要使人看见的话，必须有身材才成。”\n跳蚤于是便投效一个外国兵团。据说它在当兵时牺牲了。\n那只蚱蜢坐在田沟里，把这世界上的事情仔细思索了一番，不禁也说：“身材是需要的！身材是需要的！”\n于是它便唱起了它自己的哀歌。我们从它的歌中得到了这个故事——这个故事可能不是真的，虽然它已经被印出来了。\n①这是丹麦一种旧式的玩具，它是用一根鹅的胸骨做成的；加上一根木栓和一根线，再擦上一点蜡油，就可以使它跳跃\n"
  },
  "232": {
    "title": "杜鹃啼血",
    "style": "神话故事",
    "content": "有一年，在湖北的荆州地方，有一个井里的大鳖成了精灵，幻成了人形。可是，他刚从井里来到人间便不知何故死了。奇怪的是，那死尸在哪里，哪里的河水就会向西流。于是，鳖精的尸体就随着西流水，从荆水沿着长江直往上浮，浮过了三峡，浮过了巴泸，最后到了岷江。当鳖精浮到岷山山下的时候，他突然活了过来，他便跑去朝拜望帝，自称叫做“鳖灵”。说来也巧，鳖灵正碰见望帝愁眉不展，嗟呼长叹，便忙问为什么如此惆怅。望帝见到鳖灵，非常喜欢他的聪明和诚恳，便告诉了他缘故。\n原来，有一大群被蜀人烧山开荒赶走的龙蛇鬼怪，不愿离开天府之国的宝地，更不情愿看到蜀人把自己的家园建成乐园，他们便使了妖术，把现在川西原来一带的大石，都运到夔峡、巫峡一带的山谷里，堆成崇山峻岭，砌成龙穴鬼窝，天天在那里兴风作浪，将万流归海的大水挡住了。结果，水流越来越大，水位越来越高，将老百姓的房屋、作物甚至生命，埋葬在无情的洪水里面。大片大片的梯田和平地，人们生活的地方，变成了又黑暗又污秽的海底。这种百姓遭殃受罪的情景已经很长时间了，可是谁也没有办法，望帝因而茶不思、饭不香，心中难受。\n鳖灵听后，便对望帝说：“我有治水的本领，我也不怕什么龙蛇鬼怪，凭着我们的才智一定能战胜邪恶。”望帝大喜过望，便拜他做了丞相，令他去巫山除鬼怪，开河放水救民。\n鳖灵领了圣旨，带了许多有本领的兵马和工匠，顺流来到巫山所在，和龙蛇斗了六天六夜，才把那些凶恶顽劣的龙蛇捉住，关在了滟澦堆下的上牢关里。接着，他又带领人们和鬼怪拼斗了九天九夜，才把那些邪恶狡猾的鬼怪捉住，关在了巫山峡的鬼门关里。然后，鳖灵着手把巫山一带的乱石高山，凿成了夔峡、巫峡、西陵陕等弯曲峡谷，终于将汇积在蜀国的滔天洪水，顺着七百里长的河道，引向东海去了。蜀国又成了人民康乐、物产丰饶的天府之国。\n望帝是个爱才的国王，他见鳖灵为人民立了如此大的功劳，才能又高于自己，便选了一个好日子，举行了隆重的仪式，将王位让给了鳖灵，他自己隐居到西山去了。\n鳖灵做了国王，便是“从帝”。他领导蜀人兴修水利，开垦田地，做了许多利国利民的大好事，百姓过着快乐的生活，望帝也在西山过着清心寡欲的日子。\n可是，后来情况慢慢起了变化。丛帝有点居功自傲，变得独断专行，不大倾听臣民的意见，不大体恤老百姓的生活了。人们为此愁起来啦。\n消息传到西山，望帝老王非常着急，常常食不好寝不安，半夜三更还在房里踱来踱去，想着劝导丛帝的办法。最后，他还是决定亲自走一趟，进宫去劝导丛帝。于是，第二天早晨，他便从西山动身进城去访丛帝。\n这个消息很快就被老百姓知道了，大家都诚心诚意地期望丛帝能悔过反省，便一大群一大群地跟在望帝老王的后面，进宫请愿，结果，便连成了很长很长的一支队伍。\n这一来，反而把事情弄僵了。丛帝远远地看见这种气势，心里起了疑惑，认为是老王要向他收回王位，带着老百姓来推翻他的。丛帝心中慌了，便急忙下令紧闭城门，不得让老王和那些老百姓进城。\n望帝老王无法进城，他靠着城门痛哭了一阵，也只好无奈地回西山了。可是，望帝老王觉得自己有责任去帮助丛帝清醒过来，治理好天下，他一定要想办法进城去。他又想呀想呀，终于想到只有变成一只会飞的鸟儿，才能飞进城门，飞进宫中，飞到高树枝头，把爱民安天下的道理亲自告诉丛帝。于是，他便化为一只会飞会叫的杜鹃鸟了。\n那杜鹃扑打着双翅飞呀飞，从西山飞进了城里，又飞进了高高宫墙的里面，飞到了皇帝御花园的楠木树上，高声叫着：“民贵呀！民贵呀！”\n那丛帝原来也是个清明的皇帝，也是个受到四川百姓当成神仙祭祀的国王。他听了杜鹃的劝告，明白了老王的善意，知道多疑了，心中很是愧疚，以后，便更加体恤民情，成为一个名副其实的好皇帝。\n可是，望帝已经变成了杜鹃鸟，他无法再变回原形了，而且，他也下定决心要劝诫以后的君王要爱民。于是，他化为的杜鹃鸟总是昼夜不停地对千百年来的帝王叫道：“民贵呀！民贵呀！”但是，以后的帝王没有几个听他的话，所以，他苦苦地叫，叫出了血，把嘴巴染红了，还是不甘心，仍然在苦口婆心地叫着“民贵”！\n后代的人都为杜鹃的这种努力不息的精神所感动，所以，世世代代的四川人，都很郑重地传下了“不打杜鹃”的规矩，以示敬意。\n"
  },
  "233": {
    "title": "舞吧,舞吧,我的玩偶",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "　“是的，这就是一支唱给顶小的孩子听的歌！”玛勒姑妈肯定地说。“尽管我不反对它，我却不懂这套‘舞吧，舞吧，我的玩偶’的意思！”\n\n　　但是小小的爱美莉却懂得。她只有三岁，她跟玩偶一道玩耍，而且把它们教养得跟玛勒姑妈一样聪明。\n\n　　有一个学生常常到她家里来；他教她的哥哥做功课。他和小爱美莉和她的玩偶讲了许多话，而且讲得跟所有的人都不同。这位小姑娘觉得他非常好玩，虽然姑妈说过他不懂得应该怎样跟孩子讲话——小小的头脑是装不进那么多的闲聊的。但是小爱美莉的头脑可装得进。她甚至把学生教给她的这支歌都全部记住了：“舞吧，舞吧，我的玩偶！”她还把它唱给她的三个玩偶听呢——两个是新的：一个是男孩，一个是姑娘；第三个是旧的，名叫丽莎。她也听这支歌，甚至她就在歌里面呢。\n\n　\n\n　　舞吧，舞吧，我的玩偶！\n\n　　嗨，姑娘正是美的时候！\n\n　　年轻绅士也是同样美好，\n\n　　戴着礼帽，也戴着手套，\n\n　　穿着白裤子和蓝色短袄，\n\n　　大脚趾上长一个鸡眼包。\n\n　　他和她正是在美的时候。\n\n　　舞吧，舞吧，我的玩偶！\n\n　　这儿是年老的妈妈丽莎！\n\n　　从去年起她就来到这家；\n\n　　她的头发换上新的亚麻，\n\n　　她的脸用黄油擦了几下：\n\n　　她又美得像年轻的时候，\n\n　　请过来吧，我的老朋友！\n\n　　请你们三个人旋舞几圈。\n\n　　看一看这光景就很值钱。\n\n　　舞吧，舞吧，我的玩偶！\n\n　　步子必须跳得合乎节奏！\n\n　　伸出一只脚，请你站好，\n\n　　样子要显得可爱和苗条！\n\n　　一弯，一扭，向后一转，\n\n　　这就使你变得非常康健！\n\n　　这个样儿真是极端美丽。\n\n　　你们三个人全都很甜蜜！\n\n　\n\n　　玩偶们都懂得这支歌；小爱美莉也懂得。学生也懂得——因为这支歌是他自己编的。他还说这支歌真是好极了。只有玛勒姑妈不懂得。不过她已经跳过了儿童时代的这道栅栏。\n\n　　“一支无聊的歌！”她说。小爱美莉可不认为是这样。她唱着这支歌。\n\n　　我们就是从她那里听来的。\n"
  },
  "234": {
    "title": "月下老人",
    "style": "神话故事",
    "content": "唐朝时候，有一为名叫韦固的人，有一次，他到宋城去旅行，住宿在南店里。\n一天晚上，韦固在街上闲逛，看到月光之下有一个老人席地而坐，正在那里翻一本又大又厚的书，而他身边则放着一个装满了红色绳子的大布袋。\n韦固很好奇的过去问他说：“老伯伯，请问你在看什么书呀！”\n那老人回答说：“这是一本记载天下男女婚姻的书。”\n韦固听了以后更加好奇，就再问说：“那你袋子里的红绳子，又是做什么用的呢？”   老人微笑着对韦固说：“这些红绳是用来系夫妻的脚的，不管男女双方是仇人或距离很远，我只要用这些红绳系在他们的脚上，他们就一定会和好，并且结成夫妻。”   韦固听了，自然不会相信，以为老人是和他说着玩的，但是他对这古怪的老人，仍旧充满了好奇，当他想要在问他一些问题的时候，老人已经站起来，带着他的书和袋子，向米市走去，韦固也就跟着他走。\n到了米市，他们看见一个盲妇抱着一个三岁左右的小女孩迎面走过来，老人便对韦固说：“这盲妇手里抱的小女还便是你将来的妻子。”\n韦固听了很生气，以为老人故意开他玩笑，便叫佳奴去把那小女孩杀掉，看他将来还会不会成为自己的妻子。\n家奴跑上前去，刺了女孩一刀以后，就立刻跑了。当韦固在要去找那老人算帐时，却已经不见他的踪影了。\n光阴似箭，转眼十四年过去了，这时韦固以找到满意的对象，即将结婚。对方是相州刺史王泰的掌上明珠，人长得很漂亮，只是没间有一道疤痕。韦固觉得非常奇怪，于是便问他的岳父说：“为什么他的眉兼有疤痕呢？”\n相州刺史听了以后便说：“说来令人气愤，十四年前在宋城，有一天保母陈氏抱着他从米市走过，有一个狂徒，竟然无缘无故的刺了她一刀，幸好没有生命危险，只留下这道伤疤，真是不幸中的大幸呢！”\n韦固听了，愣了一下，十四年前的那段往事迅速的浮现在他的脑海里。他想：难道他就是自己命仆人刺杀的小女孩？于是便很紧张的追问说：“那保母是不是一个失明的盲妇？”\n王泰看到女婿的脸色有意，且问得蹊跷，便反问他说：“不错，是个盲妇，可是，你怎么会知道呢？”\n韦固证实了这各式时候，真是惊讶极了，一时间答不出话来，过了好一会儿才平静下来，然后把十四年前在宋城，遇到月下老人的是，全盘说出。\n王泰听了，也感到惊讶不已。\n韦固这才明白月下老人的话，并非开玩笑，他们的姻缘真的是由神作主的。因此夫妇两更加珍惜这段婚姻，过着恩爱的生活。\n不久这件事传到宋城，当地的人为了纪念月下老人的出现，便把南店改为“订婚店”。\n由于这个故事的流传，使得大家相信：男女结合是由月下老人系红绳，加以撮合的，所以，后人就把媒人叫做“月下老人”，简称为“月老”。\n"
  },
  "235": {
    "title": " 梦神",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "世界上没有谁能像奥列•路却埃那样，会讲那么多的故事——他才会讲呢！\n天黑了以后，当孩子们还乖乖地坐在桌子旁边或坐在凳子上的时候，奥列•路却埃就来了。他轻轻地走上楼梯，因为他是穿着袜子走路的；他不声不响地把门推开，于是“嘘！”\n他在孩子的眼睛里喷了一点甜蜜的牛奶——只是一点儿，一丁点儿，但已足够使他们张不开眼睛。这样他们就看不见他了。他在他们背后偷偷地走着，轻柔地吹着他们的脖子，于是他们的脑袋便感到昏沉。啊，是的！但这并不会伤害他们，因为奥列•路却埃是非常心疼小孩子的。他只是要求他们放安静些，而这只有等他们被送上床以后才能做到：他必须等他们安静下来以后才能对他们讲故事。\n当孩子们睡着了以后，奥列•路却埃就在床边坐上来。他穿的衣服是很漂亮的：他的上衣是绸子做的，不过什么颜色却很难讲，因为它一会儿发红，一会儿发绿，一会儿发蓝——完全看他怎样转动而定。他的每条胳膊下面夹着一把伞。一把伞上绘着图画；他就把这把伞在好孩子上面撑开，使他们一整夜都能梦得见美丽的故事。可是另外一把伞上面什么也没有画：他把这把伞在那些顽皮的孩子上面张开，于是这些孩子就睡得非常糊涂，当他们在早晨醒来的时候，觉得什么梦也没有做过。\n现在让我们来听听，奥列•路却埃怎样在整个星期中每天晚上来看一个名叫哈尔马的孩子，对他讲了一些什么故事。\n"
  },
  "236": {
    "title": " 两兄弟",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "丹麦有一个岛；岛上的麦田里露出古代法庭的遗迹，山毛榉林中冒出高大的树。在这些东西中间有一个小市镇；镇上的房子都很矮，屋顶上盖的全是红瓦。在这样的一座屋子里有一个敞口灶；在灶里白热的炭火上熬着一些稀奇的东西。有的东西在玻璃杯里煮，有的东西在混合，有的东西在蒸发，有的草药在研钵里被捣碎。一个老人在做这些事情。\n“一个人只能做正确的事情，”他说。“是的，只能做正确的事情。我们应该认识一切造物的本来面目，同时坚持真理。”\n那个贤德的主妇这时和她的两个男孩子正坐在房间里。这两个孩子的年纪虽小，但是思想已经很像成年人。妈妈常常和他们谈起真理和正义，同时也教育他们坚持真理，因为真理就是上帝在这世界上的一面镜子。\n较大的孩子看起来既淘气又富于想象力。他最大的兴趣是阅读关于大自然的威力、关于太阳和星星这类的事情——什么童话也没有比这更使他感兴趣。啊，如果他能出去作探险的旅行，或发明一种办法来模仿鸟儿的翅膀在空中飞行，那将是多么愉快的事情啊！是的，发明这些东西是正当的事情！爸爸说得对，妈妈也说得对：真理使世界前进。\n弟弟比较安静些，整天跟书本在一起。当他读到雅各穿上羊皮伪装成为以扫，以便骗取他哥哥的继承权的时候①。他的小手就捏成一个拳头，表示出他对于欺骗者的愤怒。当他读到关于暴君、世上的罪恶和不义的事情的时候，他的眼睛里就冒出眼泪。他的心中有这么一个强烈的思想：正义和真理最后一定会胜利的。\n有一天晚上，他已经上床去睡了，不过窗帘还没有拉拢；一道亮光射到他身上来：他在抱着书睡觉，因为他想把索龙②的故事读完。\n他的思想领着他作奇异的航行；他的床简直就像一个鼓满了风的船。他在做梦吗，这是怎么回事儿？他在波涛汹涌的海上，在时间的大洋中航行。他听到索龙的声音。他听见有人以一种奇怪、但是易懂的方言，念出这样一个丹麦的谚语：“国家是应该以法治理的！”\n人类的智慧之神现在就在这个贫寒的屋子里面。他向床上弯下腰，在这个孩子的额上亲吻了一下：“愿你坚强地保持你的荣誉！愿你坚强地参加生活的斗争！愿你拥抱着真理。向真理的国度飞去！”\n哥哥还没有上床。他站在窗旁，望着草原上升起的白雾。这并非像老保姆所说的那样，是小鬼在跳舞。他现在知道得很清楚，这是水蒸气：因为它比空气还要温暖，所以它能上升。一颗流星把天空照亮，于是这孩子的思想就马上从地上的雾气飞到闪烁的流星上去。天上的星星在眨着眼睛，好像在向地上放下许多金丝。\n“跟我一起飞吧！”这孩子的心里发出这样的一个歌声。人类伟大的智慧带着他向太空飞去——一飞得比雀子、比箭、比地上所有能飞的东西还要快。星星射出的光线，把太空中的球体彼此联系在一起。我们的地球在稀薄的空气中旋转：它上面所有的城市似乎都连接在一起。有一个声音在这些天体之间响着：“当伟大的精神智慧把你带到太空中去的时候，什么是远，什么是近呢？”\n这个孩子又站在窗子旁边朝外望，弟弟睡在床上，妈妈喊着他们的名字：安得尔斯和汉斯•克利斯仙。\n丹麦知道他们，全世界也知道他们——他们是奥尔斯得兄弟③。\n"
  },
  "237": {
    "title": " 凤凰",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "在天国花园里，在知识树底下，有一丛玫瑰花。在这儿，那第一朵开出的玫瑰花生出一只鸟来。它飞起来像一道闪光。它的色彩华丽，它的歌声美妙。\n不过当夏娃①摘下那颗知识的果子的时候，当她和亚当被驱出了天国花园的时候，有一颗火星从复仇天使的火剑上落到这鸟儿的巢里去，把它烧起来。鸟儿就在火中被焚死了。不过从巢里的那个火红的蛋中飞出一只新的鸟儿——世界上唯一的凤凰。\n神话上面说，这只凤凰住在阿拉伯；它每过一百年就把自己在巢里烧死一次。不过每次总有一个新的凤凰——世界上唯一的凤凰——从那个红蛋里飞出来。\n这鸟儿在我们的周围飞翔，快速得像闪电；它的颜色非常美丽，歌声非常悦耳。当母亲坐在她孩子的摇篮旁的时候，它就站在枕头上，拍着翅膀，在孩子头上形成一个光圈。它飞过这朴素的房间。这里面有太阳光；那张简陋的桌上发出紫罗兰花的香气。\n但是凤凰不仅仅是一只阿拉伯的鸟儿。它在北极光的微曦中飞过拉普兰的冰冻的原野；它在短暂的格陵兰的夏天里，在黄花中间走过。在法龙②的铜山下，在英国的煤矿里，它作为一个全身布满了灰尘的蛾子，在虔诚的矿工膝上摊开的那本《圣经》上面飞。它在一片荷叶上，顺着恒河的圣水向下流。印度姑娘的眼睛一看到它就闪出亮光。\n这只凤凰！你不认识它吗？这只天国的鸟儿，这只歌中的神圣的天鹅！它作为一个多嘴的乌鸦，坐在德斯比斯③的车上，拍着粘满了渣滓的黑翅膀。它用天鹅的红嘴在冰岛的竖琴上弹出声音；作为奥丁④的乌鸦坐在莎士比亚的肩上，同时在他耳边低声地说：“不朽！”它在诗歌比赛的时候，飞过瓦特堡⑤的骑士宫殿。\n这只凤凰！你不认识它吗？它对你唱着《马赛曲》；你吻着从它翅膀上落下的羽毛。它从天国的光辉中飞下来；也许你就在这时把头掉开，去看那翅上带着银纸的、坐着的麻雀吧。\n天国的鸟儿！它每一个世纪重生一次——从火焰中出生，在火焰中死去！你的镶着金像框的画像悬在有钱人的大厅里，但是你自己常常是孤独地、茫然地飞来飞去。你是一个神话——“阿拉伯的凤凰”。\n在天国花园里，你在那知识树下，在那第一朵玫瑰花里出生的时候，上帝吻了你，给了你一个正确的名字——“诗”。\n\n"
  },
  "238": {
    "title": "沉香救母",
    "style": "神话故事",
    "content": "汉代有个书生叫刘向，第一眼就看到了三娘的塑像俊丽、温柔、安闲，刘向被深深吸引住了，可惜这只是一尊没有情感知觉的雕像。刘向怀着深深的遗憾，抑制不住内心的激动，取出笔墨，深情地在墙上抒写了自己对三娘的爱慕之情。三娘默默地看着这一切，心中不禁百感交集。面前这个书生多么英俊倜傥，文采斐然，他对自己满怀深情，而自己又何尝不被他深深吸引，又何尝不爱恋他呢？可是，一个是上界仙女，一个是下方凡人，又哪能缔结姻缘呢？于是，三娘便化为一民间女子，追上刘向，向他道出了真情，从而二人两情依依，结为伉俪，恩爱无比。刘向考期将临，三娘已有孕在身，依依惜别之时，刘向赠给三娘一块祖传沉香，说日后生子可以“沉香”为名。二人十里相送，难舍难分。\n刘向在京城一举中榜，被任命为扬州府巡按。就在他走马上任之时，华岳三娘却遭难了。原来，这时正值王母娘娘生日，在天宫大办蟠桃会，各路神仙均来赴会祝寿，可是三娘有孕在身，便推脱染病而留在华山。谁知，真情被三娘的哥哥二郎神知道了，二郎神勃然大怒，责怪妹妹私嫁凡人，触犯天条律令，要捉她上天受惩罚。三娘一身正气，毫不畏惧，况且她随身还有一件王母赠的宝物——宝莲灯，此物是三娘的镇山之宝，无论哪路妖魔，哪方神仙，只要宝莲灯大放异彩，都会被震慑称服，束手就擒的。二郎神自知不敌，就令自己的天犬乘三娘休息之际，偷盗而出。这样，可怜的三娘就被二郎神压在华山下的黑云洞中。三娘在暗无天日的洞中生下了儿子沉香，为防不测，她偷偷恳求夜叉，将儿子送到扬州，留在其父刘向身边。\n沉香长大了，渐渐懂事了，知道了母亲被压在华山下受苦，就一心想救出母亲三娘。他把想法对父亲说了，无奈刘向也只是一介文弱书生，只有叹气摇头。于是沉香便独自离家，去找母亲。他吃尽了千辛万苦，终于走到了华山。可是母亲在哪里呢？这个只有八岁的孩子，不知所措，放声大哭起来。凄厉痛苦的哭喊声，在空谷回荡，惊动了路过此地的霹雳大仙。好心的大仙，问明情由，深为善良的三娘和受苦的孩子鸣不平，可是也无可奈何。于是他将沉香带回自己的住所。沉香在大仙的指点下，刻苦认真的学习，渐渐学会了六韬三略、百般武艺、七十三变。十六岁生日那天，沉香向师父辞行，要去华山救母。大仙称他有志气，并赠给他一柄萱花开山神斧。\n沉香腾云驾雾，来到华山黑云洞前。他大声呼唤娘亲，声声穿透重重岩层，传入三娘耳中。三娘不由心情激荡，百感在心。她知儿子已长大成人，一片孝心来救自己，激动不已，就将沉香唤到洞前。三娘自知哥哥二郎神神通广大，当年大闹天宫的孙悟空也败在他手中；沉香又年幼，况且二郎神还盗去了宝莲灯，儿子哪能是他对手呢？所以，三娘叫沉香去向舅舅求情。\n沉香飞身来到二郎庙，向二郎神苦苦哀求。谁知二郎神铁石心肠，不但不肯放出三娘，反而舞起三尖两刃刀，要向沉香下手。沉香怒不可遏，觉得二郎神欺人太甚，便抡起神斧，与他打起来。两人云里雾里，刀来斧往，山里水里，变龙变鱼；从天上杀到地上，再从人间杀回天宫；直杀得山摇地动，江翻海捣，天昏地暗。这件事惊动了太白金星，派了四位大仙去看个究竟。四仙姑在云端里看了一阵，觉得二郎神身为舅舅，如此凶狠地对待一个孩子，太无情无义了。于是相互使了眼色，暗中助了沉香一臂之力。沉香越斗越勇，越战战神，二郎神再也招架不住，只得落荒而逃，宝莲灯也落入了沉香之手。\n沉香立即飞回华山，举起萱花开山神斧，奋力猛劈。只听得“轰隆隆”一声巨响，地动山摇，华山裂开了。沉香急忙找到黑云洞，救出了母亲。整整十六年，受尽了苦难的三娘才重见天日，她与儿子紧紧抱在一起，百感交集，泪流满面。\n后来，二郎神也向三娘、沉香认了错；沉香也被玉帝敕封了仙职。从此，三娘、刘向和他们的英雄儿子沉香全家团圆，永远幸福地生活在一起啦。\n"
  },
  "239": {
    "title": "茶壶",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "从前有一个骄傲的茶壶，它对它的瓷感到骄傲，对它的长嘴感到骄傲，对它的那个大把手也感到骄傲。它的前面和后边都有点什么东西！前面是一个壶嘴，后面是一个把手，它老是谈着这些东西。可是它不谈它的盖子。原来盖子早就打碎了，是后来钉好的；所以它算是有一个缺点，而人们是不喜欢谈自己的缺点的——当然别的人会谈的。杯子、奶油罐和糖钵——这整套吃茶的用具——都把茶壶盖的弱点记得清清楚楚。谈它的时候比谈那个完好的把手和漂亮的壶嘴的时候多。茶壶知道这一点。\n“我知道它们！”它自己在心里说，“我也知道我的缺点，而且我也承认。这足以表现我的谦虚，我的朴素。我们大家都有缺点；但是我们也有优点。杯子有一个把手，糖钵有一个盖子。我两样都有，而且还有他们所没有的一件东西。我有一个壶嘴；这使我成为茶桌上的皇后。糖钵和奶油罐受到任命，成为甜味的仆人，而我就是任命者——大家的主宰。我把幸福分散给那些干渴的人群。在我的身体里面，中国的茶叶在那毫无味道的开水中放出香气。”\n这番话是茶壶在它大无畏的青年时代说的。它立在铺好台布的茶桌上，一只非常白嫩的手揭开它的盖子。不过这只非常白嫩的手是很笨的，茶壶落下去了，壶嘴跌断了，把手断裂了，那个壶盖也不必再谈，因为关于他的话已经讲得不少了。茶壶躺在地上昏过去了；开水淌得一地。这对它说来是一个严重的打击，而最糟糕的是大家都笑它。大家只是笑它，而不笑那只笨拙的手。\n“这次经历我永远忘记不了！”茶壶后来检查自己一生的事业时说。“人们把我叫做一个病人，放在一个角落里；过了一天，人们又把我送给一个讨剩饭吃的女人。我下降为贫民了；里里外外，我一句话都不讲。不过，正在这时候，我的生活开始好转。真是塞翁失马，焉知非福。我身体里装进了土；对于一个茶壶说来，这完全是等于入葬。但是土里却埋进了一个花根。谁放进去的，谁拿来的，我都不知道。不过它既然放进去了，总算是弥补了中国茶叶和开水的这种损失，也算是作为把手和壶嘴打断的一种报酬。花根躺在土里，躺在我的身体里，成了我的一颗心，一颗活着的心——这样的东西我从来还不曾有过。我现在有了生命、力量和精神。脉搏跳起来了，花根发了芽，有了思想和感觉。它开放成为花朵。我看到它，我支持它，我在它的美中忘记了自己。为了别人而忘我——这是一桩幸福的事情！它没有感谢我；它没有想到我；它受到人们的崇拜和称赞。我感到非常高兴；它一定也会是多么高兴啊！有一天我听到一个人说它应该有一个更好的花盆来配它才对。因此人们把我当腰打了一下；那时我真是痛得厉害！不过花儿却迁进一个更好的花盆里去了。\n至于我呢？我被扔到院子里去了。我躺在那儿简直像一堆残破的碎片——但是我的记忆还在，我忘记不了它。”\n\n\n\n"
  },
  "240": {
    "title": "后羿射日",
    "style": "神话故事",
    "content": "在最早的时候，天上有十个太阳，天气非常非常热，天上也不下雨。\n有一个人叫后羿，他想了个办法，用弓箭把太阳射下来，这样的话就不会干旱也不会热了。\n于是后羿每天锻炼，终于有一天后羿站在最高的山上，他用弓箭射下第九个太阳时，他想了想，如果全都射下来，地球就全变黑了，所以便留了一个太阳在天上．\n"
  },
  "241": {
    "title": "揠苗助长",
    "style": "成语故事",
    "content": "从前，在一个村子里住着一个人，他有很大一块地，他在地里全种上水稻。他把小苗苗种了下去，今天看看，小苗苗没长高，明天看看，小苗苗还是没长高。这个人着急起来，他想：“小苗苗总是长不高，我应该把小苗拔高一点儿吧。”\n于是，第二天，他一大早就起床了，到地里开始拔小苗苗，小苗很多，他拔了一天，累得腰也直不起来了。他回到家里，对家里人说：“累死我了，累死我了。今天我总算帮小苗苗长高一点儿了。”他的儿子不知道爸爸是什么意思，就跑到田里去看，结果所有的小苗苗都死了。\n“揠苗助长”就是从这个故事来的。有人为了急于要把一件事情办好，可是采用了违背事理的方法，结果把事情弄糟了，可以说他是“揠苗助长”。\n"
  },
  "242": {
    "title": "只怕迟了一分钟",
    "style": "睡前故事",
    "content": "迟了，我美丽的小鸟儿，现在已太迟了，你的巢被风儿毁了，哦，你辛勤筑在大树上的巢。\n迟了，这一节线绳，就是你嘴里的这节，它足足能够让巢变得牢固而结实，可是这不幸已发生，可怜的巢己滚下了山坡。哦！你等待的时间太久。\n迟了，我勤劳的小蜜蜂，这是常识，花粉会从花朵上脱落；即使你在花瓣下再小心翼翼地飞行也不管用，看呀，它正准备脱落呢。\n哦！如果你不是那么缓慢，加快速度，相信就不会太迟，此时此刻，花粉也许依然还在。瞧你现在，多么伤心难过呀，不过，这只证明你已经太迟了。\n小朋友，不论是生活还是学习中，都要千万牢记，行动一定不可太迟，那会给你带来许多不必要的麻烦和烦恼，甚至是不幸。哦，不怕提前一小时，只怕迟了一分钟。\n尤其提醒的是，你在玩耍时候，上学的路上，可不要耽搁太久的时间哟。\n"
  },
  "243": {
    "title": "谁最先",
    "style": "睡前故事",
    "content": "两个男孩，同时发现了森林中一棵大树上，那个非常棒的大坚果，他俩都迅速向前跑去，要摘那个果子。\n詹姆斯跑得快，自然那果子被他摘了下来。\n“给我！”约翰说，“它是我第一个发现的。”\n“不，这是我的。”詹姆斯说，“谁最先摘到就应该是谁的。”\n为了这个坚果，他们争吵了起来。\n争执了很久，坚果的归属问题，依然没有最后确定。为此，他们找到了一个年龄稍大些的男孩，由他来评说。\n稍大点的男孩说：“好吧，现在就由我来解决你俩的争吵。”\n他于是要过坚果，在旁边打破那硬壳，然后取出果仁，又把果壳平均分成相等的两份。\n他说：“现在开始分果壳，这半个属于最先发现它的人，这半个呢，属于最先摘到它的人。至于坚果的果仁呢，就算你们付给我解决这次争吵的报酬好了。看，这就是争吵得出的结局！”他大笑地说完，拿着那果仁就走了。\n"
  },
  "244": {
    "title": "一只骄傲的小鸡",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，有一只骄傲的小鸡，总认为自已知晓天下一切事。没有谁愿意成为它的朋友，所以它几乎没有什么朋友。\n庭院中，它经常傲慢无礼地命令其他母鸡和火鸡，这该做，那不能做；这能说，那不能说。\n“嗨，我说鹅夫人，”它说，\n“我要提醒你，不能让你的孩子们老待在水中，难道你要淹死它们不成。”\n这一天，它遇到了它的姨母多金，于是说：“姨母呀，我必须告诉你，你不能全夏天只待在你那干草窝里，到长满了籽草的牧场去吧。”\n多金夫人说：“不可以，那样的话我的蛋会着凉的。”\n这只自以为是的小鸡却说：“不可能，它们岂会有什么事呀，就是万一有事也没有啥，又不会因此它们变坏了，大家不全是由一个蛋来的吗？”\n多金夫人说：“孩子呀，什么是蛋，你也许还不清楚。一个月前你还在蛋壳里的时候，是由于有翅膀温暖着你的身子，你才能出生呀。嗨，别在这里乱讲了，去其他地方玩去吧！”\n显示自己的聪明，也许是件令人欢喜的事。不过，年轻人啊，炫耀时，最好先弄清自己讲的，到底是怎样的话。\n"
  },
  "245": {
    "title": "叶之吟",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有那么一两次，一片小树叶儿在尖叫、叹气，这个声音和柔风吹过时，树叶发出的声响没多大区别。\n细枝问：“小叶子呀，你没有事吧？”\n小叶子回答：“刚才，风儿说，会有那么一天，他会不客气地将我拽下来，丢到地上，看我等死。”\n这些话儿，由细枝迅速转告给了树枝，树枝又传递给了大树。大树听到这些禀报，吓得浑身颤栗，发出沙沙的响声。于是这话儿，又传回了正在瑟瑟发抖的小叶子。\n“不要怕。”它说，“用力气抓牢，等到你完全做好了准备，再离开吧。”小叶子听从了，乖乖地停止了叹息，还继续唱起它那开心的歌曲。\n是啊，整个夏天，小叶子都在快乐地成长。十月份，秋天来了。小叶子看到自己周围的叶子们都长得十分漂亮，有的是黄色，有的还是绿色，更多的叶子呀，带上了色彩丰富的美丽条纹。好奇的小叶子急忙问大树这是为什么呀。\n大树说：“孩子呀，所有的树叶们，都在准备着飞呢！ 大家都希望自己穿上五颜六色的、美丽的衣裳，在空中飞舞。这是飞前的准备工作，哈哈！”\n听完大树的话小叶子就想即刻就飞到空中去了。小叶子才刚刚这样一想，它自己便开始变得漂亮起来。当小叶子终于也穿上了漂亮的彩衣，激动地朝四周望时，猛然发现，树枝还是铅色衣裳，没有换上鲜艳的衣裳。小叶子便好奇地开口道：“呀，树枝，你看我们大家，都换上了漂亮的金黄色衣裳，你为什么还是老样子呢？”\n“哦，我们的工作服还是要继续穿着的，”大树说，“因为我们的工作，还没有完成。只有任务已经完成的，就像你们，才可以换上节日美丽的礼服呀，祝贺你们！”\n恰在这时，微风吹来，小叶子还没有来得及多想什么，便乘着风儿离开了。风儿托着叶儿，在空中尽情地飞舞着。渐渐地，小叶儿有些卷了，它轻轻地朝下飘落，在篱笆边的草地上，它终于落了下来。此时，它的身边早已有许多许多片树叶落在了那里，在它们中间，小叶子恬然入睡了，再没醒来。\n"
  },
  "246": {
    "title": "兄弟",
    "style": "睡前故事",
    "content": "“嗨，孩子，来，把这篮子东西给奶奶送去。”一天，一个男孩正在院子里玩耍，被母亲叫到屋里并委派了小小的任务。\n篮子装得满满的，有些重。于是，弟弟汤姆便蹦跳着走上前，帮助哥哥一起来提篮子。\n他们很快地找来了一根粗细合适的棍子，然后从篮子提手下面穿过。就这样，一人抬着棍子的一端，篮子轻松地被抬起来了。\n他们在路上走着，关于这根棍子所起的作用，弟弟汤姆并不清楚，而并没大多少的哥哥心里却明白得很呀。\n如果篮子恰好是在棍子中间，那么他这边和弟弟那边是一样重。可是如果把篮子向弟弟那边多移一点，他这边即会轻一些，他弟弟那边就会立即变重了。\n“啊，如果我把篮子多朝弟弟那边移些，他并不知道怎么回事。不过，这样是不对的。我是哥哥，应该照顾小弟弟。”哥哥这样想。\n随后，但见他将篮子朝自己一边移近许多。哦，差不多都到这边的尽头了。现在，弟弟那边承担的分量减轻了好多，而他那边自然是加重了许多呀。\n是啊，如果他欺骗了弟弟，一定不会像现在这样高兴的，现他虽然累了些，却非常地高兴，因为他自己今天做了一件该做的事情。\n"
  },
  "247": {
    "title": "小古斯塔娃的早餐",
    "style": "睡前故事",
    "content": "这是一个阳光明媚的初春的清晨。坐在门廊上的小古斯塔娃，静静地观望着那屋檐下的冰柱，正快乐地朝下滴着小水滴。“哦，春日的阳光好暖和！”小古斯塔娃心里赞叹着，她真是太喜欢这样的日子了。\n她头上戴着的小红帽非常有趣。哦，那个革绿色的漂亮的碗，被她端正地放在膝盖上。那碗上镇的金色花纹，简直是太漂亮了。碗里盛满了牛奶，她手里还拿着一片甜面包。“这是我的早餐，哈哈……”古斯塔娃乐着说。\n她唤来了她灰色的小猫，很可爱的小猫呀！那粉红色的鼻子一扇一扇地，仿佛在问：“小主人，这是什么呀？”于是小古斯塔娃分给了它一点。可是小馋猫却咪咪地叫着，好像在说：“不够，不够，我还要！”这时，可爱的棕色小母鸡，也跑来了。“哦，今天真好！”小古斯塔娃禁不住高兴地自语道。\n她把面包捏碎一些，正喂小母鸡吃。小白鸽抖动着翅膀也着急地飞了下来。它那深红的小脚，雪白的翅膀，非常可爱哟。“啊，欢迎你来用餐！”小古斯塔娃开心地叫道。\n虽然它们啄食面包屑的速度很快，却非常优雅。突然大门开了，呀，是小拉格斯外出玩耍回来了。它的尾巴来回摇摆着，眼睛明亮地盯着小主人。它是一只非常漂亮的苏格兰小狗。“哈！ 哈！”小古斯塔娃看到小狗回来更乐了。\n“小拉格斯，你也想吃，是吗？”于是，她小心地将漂亮的碗放在灰褐色的砖地上。哦，小狗真的饿了，它毫不客气地一口气便喝光了小主人的牛奶。小古斯塔娃一点也没有生气，她只是欢喜地不停地摸着它那丝状的卷毛。\n几只麻雀和乌鸦，站在远处，嘴谗地望着。也许是它们的双脚冻在了雪地里，还是胆小，反正不敢过来。于是，小古斯塔娃热情地邀请道：“过来啊，欢迎你们过来啊！”可是麻雀和乌鸦太害羞了，就是不敢过来吃。\n面包屑很快就被小古斯塔娃扔完了。大家似乎都吃饱喝足了。于是，鸽子小鸟、小狗、猫咪，都围着刚坐到垫子上的小古斯塔娃遛起了弯。这时候，妈妈恰巧从屋子里走出来：“哦，我淘气的女儿，快，让妈妈再给你加点饭吧。”\n小古斯塔娃非常爱喂养这些可爱的小动物：猫咪、小狗，还有小鸟和鸽子。哦，这顿早饭，小古斯塔娃吃的太香了。\n"
  },
  "248": {
    "title": "山的回音",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一天，在乡间小路漫步的罗伯特，突然大喊了两声：“啊，啊！”他万万没有料到，随之，山的另一面也传来了“啊！啊”的声音。\n他非常惊讶，大声质问说：“你是谁？为什么学我？”哦，天哪，同样的声音再一次从山的另一面传来：“你是谁？为什么学我？”\n罗伯特有些生气了，大声叫道：“你这个傻子。”同样的声音以同样的语调，随之又从那边传来了。\n于是，罗伯特跳进了灌木丛，到处寻找，去捉那个胆敢愚弄他的人，可是连一个人影都没发现。\n回到家，罗伯特非常生气地告诉了妈妈：“妈妈，今天有一个男孩故意躲在树林里愚弄我。”\n“罗伯特，”妈妈说，“你听到是你自己的声音，可不是别人的捉弄，你是否在生自已的气呢！”\n“怎么会呢？妈妈，那不可能的。”罗伯特说。\n“孩子，你从没听说过回音吗？”妈妈问。\n“回音？从没有听说过呀，是什么东西？妈妈。\n“我来告诉你吧，”妈妈说，“当你打球时，如果把球砸到墙壁上，它会怎么样，是不是会被弹回来呢？”\n“是的，”罗伯特说，“它一弹回来，我就立即可以把它抓住了。\"\n“对，”妈妈说，“如果你站在一个空旷的地方，旁边又存在者山或其他高大建筑物，这时你放声大喊，你的声音就会被反弹回来。也就是说，你又听到了你喊出的话，那即是回声。哦，孩子，如果你还认为是被捉弄了，那就算是你前面的山了呀。山将你的声音反射回来，产生了回声。你所认为的那个坏男孩，会比你更加生气吗？不会的，孩子。只有你说话温和，才可以听到那温和的回声。假如你说话的声音动听，你就会听到一样愉悦的回音。\n不管你在什么地方，在田野里、树林里，还是在学校、在家中都不要忘记：和善本\n身是美好、善良的，能诞生伟大的爱。”\n"
  },
  "249": {
    "title": "让鸟儿自由",
    "style": "睡前故事",
    "content": "这一天，一位先生在穿过城市的时候，路过街道的一角。在这里，他碰到一个小男孩拿着一个鸟笼，正在出售里面的小鸟。\n他停下了脚步，非常伤感地望着眼前这些没了自由的鸟儿。叽叽喳喳，鸟儿在笼子里叫着，同时使劲地拍打着翅膀，试图逃出来。\n他站立片刻后，对男孩说：“你的鸟儿卖多少钱？”\n“五十美分一只，先生。”男孩急忙回答道。\n“哦，你弄错了，我问的不是多少钱一只。”那先生说，“我要全买下来。我问的是你全部卖掉要多少钱？”\n男孩听后，开心地数起了笼子里鸟的个数，随后算了一下，共需要五美元。\n“给你钱吧！”那先生递过了钱。男孩欢喜地认真数着。对于这个早晨的交易，他简直是太满意了。可是，就在他刚找完零钱的一瞬间，男孩惊呆了，所有鸟儿都飞走了，这个刚买走鸟儿的人，打开了笼子的门。\n“哦，天哪，为什么要这样做，先生？你可是连一只鸟也没得到啊。”他大声惊叫道。\n“哦，孩子，我告诉你我这样做的原因吧。”那先生抚摸着小男孩的头，慈祥地说道，“我没有权利得到它们，每一种生命都应该是自由，它们是我们的朋友，所以我们应该给它们自由。”\n"
  },
  "250": {
    "title": "浪花的任务",
    "style": "睡前故事",
    "content": "“我们这是去哪里呀？”浪花问大海妈妈。\n“乖孩子，我们正在赶往那片金黄色的沙滩。到那里，你们要做事儿。”.\n“可是，我想玩。”其中，有一个小浪花说，“我想比赛，看谁跳得最高。”\n“可是现在不行，我们要出发了。走吧，孩子们。”旁边一朵年龄稍大点的浪花，懂事地说：“我们还要工作呢！妈妈说得对，咱们走吧。”\n“呀，我可不敢去。”又蹿出一个浪花急迫地说，“看看吧，沙堆边那庞大的黑石，我可不去。它准会一个大脚把我碾得粉碎。”\n“妹妹，那就来拉着我的手吧。”那个浪花姐姐说，“让大家一起出发吧，做这种工作，有多么的光荣呀！”\n“咱们还可以回到妈妈身边吗？”\n“那是当然，我们一完成工作，就立即返回来。”\n于是，浪花们争先恐后地出发了，就连那个最贪玩的小浪花，也被他们最有趣的工作吸引着。而那个胆小的浪花，也不甘落后，和大家一起奋勇地向沙滩奔去。\n扑通！扑通…..他们尽情地冲了过去。这是大家初次，来到这片新奇、美丽的沙滩城堡。“啊，真是太有趣啦。”大家禁不住欢叫了起来。\n“海藻，妈妈吩咐我将你带来这里。哈，放心，我一定会给你找到一个好的家。”岸边，一朵浪花负责住地跑了很远，然后，在一片浅水的鹅卵石上，小心地把海藻放下。鹅卵石热情地说道：“啊，朋友们，欢迎你们的到来，我正要洗澡呢。”\n“妈妈让我带来的这些小海贝，该放在哪里呀？”一朵小浪花，荡起它思索的波纹自言自语道。“一个挨一个，弟弟，将他们放到沙地上吧，不过千万轻些，不要摔坏了它们。”不远处的，年纪最长的浪花指点说。\n小浪花小心翼翼地把海贝轻轻地放到地上，快乐地做着自己的工作。\n“我做什么好呢？”一个身材魁梧的浪花略带困惑地问。“妈妈怎么说这是我的工作呀？这和玩没啥区别嘛 ！有小个子们就可以轻松搞定了！”它这样想着，便朝岸边那块巨大的岩石冲去了。\n飞过岩石，是一个小池子，鱼儿们正在聊天：“啊，海水来了，真的来了，我们是多么感激你呀，伟大的大海。暴风雨来临之前，你从不忘记给我们送来这巨大的浪花。亲爱的浪花，也非常感谢你，在这里我们都挺好的。”\n此时，浪花们累了，全慢慢地退了回来，回到岸边。\n“我的贝壳呀，全部完好无损。”一朵浪花说。\n“哈哈，我的海藻也留在了上面。”另一个说。\n“知道吗，我给好多好多鹅卵石，全洗了澡。”第三个说。\n“我冲过了岸边的大岩石，到过一个小池子。”那个身材魁梧的浪花，不好意思地说，“对不起，妈妈，我什么都没做，那里根本没什么事情可做。”\n“我亲爱的孩子们，大家安静一下。”大海妈妈说。这时候，岸上，一个小男孩正对他的妈妈高兴地欢叫着：“快看呀，海水已经漫上来了！沙滩多么干净又漂亮小池里的水，都是那么清澈呀。”\n这时候，大海妈妈说话了：“孩子们，听！”远远地，传来了风呜呜的声音，暴风雨真得要来了。\n“亲爱的孩子们，回来吧。”大海妈妈深情而欣慰地说，“现在，该山暴风雨去做他该做的工作了，你们已出色地完成了你们的任务！”\n"
  },
  "251": {
    "title": "剪羊毛的趣味",
    "style": "睡前故事",
    "content": "六月，是绵羊被洗净、剪毛的季节。六月初，这项工作就已经开始做了，因为这时候天还不是太热。\n对人来说，这似乎是一件很有趣味的事情，至少看起来如此，可是对绵羊来讲，这并不好玩。\n其实，为了免除它们夏天遭受热罪，剪掉羊毛，对绵羊来说是非常有好处的。\n人们给绵羊进行清洗的时候，先要将它们赶到河边，或者是水塘边。随后，一只接一只的绵羊，便被送进水里。这时候，站在水里的人便不客气地抓往它们，搓洗它们浑身不太干净的毛，直到将羊毛清得干干净净。\n羊毛被洗净，而且完全干透后，一只只绵羊，便被牵到了剪羊毛的人跟前。哈，剪羊毛的人手拿一把专用的大剪刀，便开始剪羊毛了。\n知道吗，剪下来的羊毛，通常会被精心地收集起来，染了色，而后纺成线，最后呢，便织成了布。\n毛被剪掉了，可怎么过冬呢？不用怕，待来年冬天到来之前，这些绵羊呀，又会重新长出新的羊毛来。而到春天来临时，绵羊那身厚厚的毛呀，就该再次剪了。\n"
  },
  "252": {
    "title": "叶儿与风儿",
    "style": "睡前故事",
    "content": "“来吧，小树叶！”一天，风儿邀请树叶说。“大家一起玩呀！快，到草地上来。可是，你们一定别忘记了，穿上你们红色的、金色的衣裳，要知道天气开始变凉了，已经不是夏天了呀 ！”\n听到风儿的热情邀请，树叶们一片，一片，又一片，纷纷地朝大地飞去。转眼间，所有的叶儿都飞下来了。叶儿和着风儿，哼着轻柔的曲子，在棕色的大地上快乐地轻歌曼舞开来。\n“再见了，老朋友，小蟋蟀！再见了，美丽的小溪！请你用清亮的歌喉，唱支美丽的离别歌儿吧，倾诉一下大家共同的离别之情。啊！大家肯定都会彼此想念的。”\n“亲爱的小羊羔，勇敢些，不要怕，寒冷不会侵袭、伤害到你们的，羊妈妈一定会保护好你们的。而且不论在山谷中，还是林中，我们呀，你们的好朋友永远都会温暖地用关心的目光注视着你们，陪伴着你们！哈，说吧，别害羞，是啊，大家肯定会在梦里再重逢的。”\n叶儿们飞舞着，旋转着，呢喃着，就这样离开了。迎着冬天深情地召唤，它们身心溢满欣慰和满足。很快地，树叶儿们便在泥土的温床上，恬然地睡熟了。白雪赶来，悄悄地为它们盖上了一件厚厚的棉被。\n"
  },
  "253": {
    "title": "乌鸦喝水",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "乌鸦口渴得要命，飞到一只大水罐旁，水罐里没有很多水，它想尽了办法，仍喝不到。于是，它就使出全身力气去推，想把罐推倒，倒出水来，而大水罐却推也推不动。这时，乌鸦想起了它曾经使用的办法，用口叼着石子投到水罐里，随着石子的增多，罐里的水也就逐渐地升高了。最后，乌鸦高兴地喝到了水，解了口渴。这故事说明，智慧往往胜过力气。"
  },
  "254": {
    "title": "聪明的小牧童",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个小牧童，由于别人无论问什么，他都能给出个聪明的回答，因而名声远扬。国王听说了，不相信他有这么厉害，便把牧童招进了宫。国王对他说：“如果你能回答我所提出的三个问题，我就认你做我的儿子，让你和我一起住在宫里。”牧童问：“是什么问题呢？”国王说：“第一个是：大海里有多少滴水？”小牧童回答：“我尊敬的陛下，请你下令把世界上所有的河流都堵起来，不让一滴水流进大海，一直等我数完他才放水，我将告诉你大海里有多少滴水珠。”国王又说：“第二个问题是：天上有多少星星？”牧童回答：“给我一张大白纸。”于是他用笔在上面戳了许多细点，细得几乎看不出来，更无法数清。任何人要盯着看，准会眼花缭乱。随后牧童说：“天上的星星跟我这纸上的点儿一样多，请数数吧。”但无人能数得清。国王只好又问：“第三个问题是：永恒有多少秒钟？”牧童回答：“在后波美拉尼亚有座钻石山，这座山有两英里高，两英里宽，两英里深；每隔一百年有一只鸟飞来，用它的嘴来啄山，等整个山都被啄掉时，永恒的第一秒就结束了。” 国王说：“你像智者一样解答了我的三个问题，从今以后，你可以住在宫中了，我会像对待亲生儿子一样来对待你的。”"
  },
  "255": {
    "title": "爱打针的溪溪",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一个小朋友叫溪溪，一次溪溪嗓子发炎了，医生给他打针的时候，他又哭又喊，又蹬又踢。\n等溪溪打完针，妈妈问：“溪溪，打针疼不疼啊？”溪溪说：“不知道，就是觉得打针的时候很害怕，感觉全身都疼，但是扎上后就不疼了。”\n妈妈笑了说：“那你知道为什么扎的时候疼吗？”\n“为什么？”\n“因为你当时乱动，你动针头也要动，所以你就感觉到疼了，其实啊，要是溪溪打针的时候不哭不闹，看着妈妈，想一些开心的事，就不会那么疼了。”\n“哦。”溪溪似乎有些明白了。\n到了第二次打针时，妈妈告诉溪溪，可能还是会有些疼，如果溪溪实在忍不住了，也可以哭，但是哭是没有用的，针还是要打，因为只有打针，溪溪的病才会快快好起来，就不会那么难受了，打针的时候，溪溪想一些开心的事情，医生一下子就把针打完了。溪溪说：“妈妈我知道了，疼的时候就想开心的事情。”\n这次打完针，溪溪告诉妈妈：“妈妈，真的不太疼呢，就像小蚂蚁咬了一下一样，只有一点点疼，护士还夸我很棒呢！”\n"
  },
  "256": {
    "title": "宝宝洗澡歌",
    "style": "睡前故事",
    "content": "\n宝宝喜欢洗澡澡，\n小鸭小鱼全报到。\n小鸭水中嘎嘎叫，\n小鱼身边游啊游，\n宝宝乐的哈哈笑！\n\n"
  },
  "257": {
    "title": "不爱洗澡的小猪",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小猪罗罗胖胖的、白白的，可真讨人喜欢啦，小动物们都爱和它做朋友，可是，最近罗罗变得不爱洗澡了，身上臭臭的，小动物们再也不和它玩了。\n有一天，它去参加小兔咪咪的生日宴会，它对大家说：“我们一起来跳舞，帮咪咪切蛋糕吧！”可大家都不喜欢它，都说：“快走开，讨厌的臭臭！”罗罗伤心地哭起来：“为什么大家都不和我玩，还叫我臭臭呢？”大象伯伯忙说：“这都怪你自己，谁叫你不爱洗澡啊，大家才不和又脏又臭的娃娃玩呢！”罗罗听完大象伯伯的话，很不好意思，赶紧跑回家洗了个澡。\n瞧，现在的罗罗多干净呀，小动物们又和以前一样喜欢它了！\n"
  },
  "258": {
    "title": "好饿好饿的毛毛虫",
    "style": "睡前故事",
    "content": "月光下，一个小小的卵，躺在树叶上，一个星期天的早晨，暖暖的太阳升起来了，啪！从卵壳里钻出一条又瘦又饿的毛毛虫。他四下寻找着可以吃的东西。\n星期一，他啃穿了一个苹果。可他还是觉得饿。\n星期二，他啃穿了两个梨子，可他还是觉得饿。\n星期三，他啃穿了三个李子，可他还是饿。\n星期四，他啃穿了四个草莓，可他还是饿得受不了。\n星期五，他啃穿了五个桔子，可他还是饿呀。\n星期六，他啃穿了一块巧克力蛋糕，一个冰淇淋蛋筒，一条酸黄瓜，一片瑞士奶酪，一截萨拉米香肠，一根棒棒糖，一角樱桃馅饼，一段红肠，一只杯形蛋糕，还有一块甜西瓜。 到了晚上，他就胃痛起来！\n第二天，又是星期天。 毛毛虫啃穿了一片可爱的绿树叶，这一回他感觉好多了。\n现在他一点儿也不饿了——他也不再是一条小毛虫了。他是一条胖嘟嘟的大毛虫了。\n他绕着自己的身子，造了一座叫做“茧”的小房子。他在那里面呆了两个多星期。\n然后，他就在茧壳上啃出一个洞洞，钻了出来......\n他已经是一只美丽的蝴蝶了！\n"
  },
  "259": {
    "title": "不爱吃饭的贝贝",
    "style": "睡前故事",
    "content": "松鼠妈妈生了一对双胞胎，哥哥叫贝贝，弟弟叫菲菲。兄弟俩长得一模一样，分不清哪个是贝贝，哪个是菲菲。\n菲菲吃饭不挑食，贝贝总让妈妈喂，菲菲把饭全吃光，贝贝剩饭又剩菜。没过多久，菲菲长得又高又壮，贝贝变得又瘦又小，走在街上，人们总把菲菲当成哥哥，贝贝当成弟弟。\n菲菲贝贝都该上幼儿园了，松鼠妈妈带着他们，来到幼儿园，可是幼儿园的老师，看见贝贝又瘦又小，不让他进幼儿园。结果，不爱吃饭的贝贝，每天只能看着菲菲开心地上幼儿园。"
  },
  "260": {
    "title": "宝宝吃饭",
    "style": "睡前故事",
    "content": "“瞧，宝宝都这么大了，还要妈妈喂饭！”小猫笑话他，小狗也笑话他。但宝宝却嘟着小嘴说：“不要你们管。”\n有一天，森林里的小熊过生日，请宝宝和小猫、小狗去作客，宝宝可高兴了，就和小猫、小狗来到了小熊家。\n小熊可热情了，端来了饮料，他自己做的生日蛋糕，还有小猫爱吃的鱼，小狗爱吃的肉和骨头。朋友们都吃得很开心，宝宝却着急了，因为他在家的时候，总是要妈妈喂他，现在吃的东西都快被吃光了，妈妈又不在，怎么办？宝宝想了想，就拿起小勺小碗，开始试着自己吃饭。\n宝宝觉得自己吃饭挺有意思，而且小肚子还吃得圆圆的。回到家里，他说：“以后不要妈妈喂饭了，我自己吃！”妈妈搂着宝宝笑咪咪地说：“我的宝宝长大啦。”"
  },
  "261": {
    "title": "挑食的小贝贝",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有个小朋友，叫小贝贝，她什么都好，就是挑食。\n一天上午，妈妈炒了白菜。小贝贝看到了，嘟起了小嘴说：“青菜没味道，我不吃！”小白兔见到了，开心地说：“你不吃，我吃！”于是，它蹦蹦跳跳地跑过来，三口两口就把白菜吃光啦！\n有一天，妈妈煮了鱼，小贝贝看到了，又嘟起了小嘴说：“鱼有刺，我不吃！”小花猫看到了，开心地说：“你不吃，我吃！”于是，它一下子跳到了桌子上，啊呜啊呜地把鱼吃光啦！\n这样，小白兔、小猫咪都吃得饱饱的，它们长得又高又壮，可漂亮啦！小贝贝却长得又瘦又小。\n于是，小贝贝也学起了小白兔和小猫咪，不挑食，每天都吃得饱饱的，也长得高高壮壮啦。"
  },
  "262": {
    "title": "洗澡真舒服",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小猪圆圆的脑袋，翘翘的鼻子，胖胖的身子。他总是不听话，老上垃圾堆里捡垃圾吃，吃饱了又上泥坑里去滚泥巴。\n他想跟小朋友一起玩，走着走着，看见草丛里有只小兔。小兔翘翘的耳朵，红红的眼睛，真可爱！小猪上前对小兔说：“小兔，我跟你玩行吗？”小兔说：“哎呀，是小猪呀，你那么脏，快去洗个澡吧。”可是小猪不愿意洗澡。\n走着走着，小猪碰见一只小鹅。小鹅红红的帽子，白白的羽毛，真漂亮！小猪上前说：“小鹅，我跟你玩吧。”小鹅说：“哎呀，是小猪啊，你那么脏，我带你上河边去洗个澡吧。”\n小猪跟着小鹅来到河边，小鹅“扑通”跳进河里，向小猪的头上、身上喷水，小猪就用清清的河水洗澡。还唱着：“洗呀，洗呀，洗澡澡，宝宝金水少不了。”最后，小猪把自己洗得干干净净。小鹅对草丛里的小兔喊道：“你看小猪洗得这么干净，快来跟他玩吧。”小兔看见小猪真的变干净了，就来跟小猪玩，他们三个玩得可高兴了。"
  },
  "263": {
    "title": " 拇指姑娘",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "从前有一位妈妈，她非常希望有一个特别小的孩子。但是她不知道从什么地方可以得到。因此她就去请教一位巫婆。她对巫婆说：“我非常想要有一个小小的孩子！你能告诉我什么地方可以得到一个吗？”“嗨！这容易得很！”巫婆说。“你把这颗大麦粒拿去吧。它可不是乡下人的田里长的那种大麦粒，也不是鸡吃的那种大麦粒啦。你把它埋在一个花盆里。不久你就可以看到你所要看的东西了。”\n女人说:“谢谢您，”她给了巫婆三个银币。于是她就回到家来，种下那颗大麦粒。不久以后，一朵美丽的大红花就长出来了。它看起来很像一朵郁金香，不过它的叶子紧紧地包在一起，好像仍旧是一个花苞似的。\n“这是一朵很美的花，”女人说，同时在那美丽的、黄而带红的花瓣上吻了一下。不过，当她正在吻的时候，花儿忽然劈啪一声，开放了。人们现在可以看出，这是一朵真正的郁金香。但是在这朵花的正中央，在那根绿色的雌蕊上面，坐着一位娇小的姑娘，她看起来又白嫩，又可爱。她还没有大拇指的一半长，因此人们就将她叫做拇指姑娘。\n"
  },
  "264": {
    "title": "狼与小羊",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一天，阳光暖暖的，风儿轻轻的，一只可爱的小羊来到河边喝水，狼看见了，就想找一个好的理由吃掉小羊。于是狼跑到河的上游，很凶地对小羊说：”你是个坏小羊，你把河水弄脏了，我都喝不到干净的水啦！”小羊回答说：”我只是在河边喝水，又没有把脚伸进去，而且我是在河的下游喝水，河水是从你那里流到我这里的，我怎么会弄脏你喝的水呢？”狼听小羊说得很有道理，就又说：“我爸爸去年被你骂过。”小羊说：”那时我还没有出生呢，怎么能骂你爸爸呢？”狼对小羊说：“不管你怎样说，我就是要吃掉你。”\n这说明，对恶人做任何正当的辩解也是无效的。"
  },
  "265": {
    "title": " 城堡上的一幅画",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "这是秋天，我们站在城堡上，望着海上的许多船只。这儿有许多美丽的古树，它们枯黄的叶子正在从枝子上萧萧往下落。再下面就是木栅栏围着的凄凉的房子。这些房子的内部哨兵在这儿巡逻。\n落日的一丝光线射进一个的小室里来。一只小鸟向铁窗飞来。鸟儿向恶人歌唱，也向好人歌唱！它唱出简单的调子：“滴丽！滴丽！”不过它停下来，拍着翅膀，啄下一根羽毛，使它脖子上的羽毛都直立起来。这时猎人吹起一阵轻快而柔和的号角声。那只小鸟从铁窗飞走了；太阳光也消逝了；小室里又是一片漆黑；这个坏人的心里也是一片漆黑。但是太阳光曾经射进他的心里，小鸟的歌声也曾经透进去。\n美丽的狩猎号角声呵，继续吹吧！黄昏是温柔的，海水是干静的，一点风也没有"
  },
  "266": {
    "title": " 织补针",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "从前有一根织补衣服的针。她对那几个取她出来的手指说。“你们不要把我掉到地上去，你们就决不会找到我的，因为我是那么细呀！”\n织补针很骄傲地挺起身子，结果弄得自己从手上落下来了，一直落到厨子正在冲洗的污水沟里去了。\n有一天几个野孩子在排水沟里找东西——他们有时在这里能够找到旧钉、铜板和类似的物件。这是一件很脏的工作，不过他们却非常欣赏这类的事儿。\n他们把织补针插到蛋壳上面。\n“砰！”这时蛋壳忽然裂开了，因为一辆载重车正在它上面碾过去。\n虽然那辆载重车在她身上碾过去了，她并没有折断。她直直地躺在那儿——而且她尽可以一直在那儿躺下去。\n"
  },
  "267": {
    "title": " 荞麦",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "周围的田里都长着麦子，可是另外有一块田，里面长满了荞麦。荞麦不像别的麦子，它身子一点也不弯，却直挺挺地立着，摆出一副骄傲的样子。\n这时一阵可怕的暴风雨到来了：田野上所有的花儿，当暴风雨在它们身上经过的时候，都把自己的叶子卷起来，把自己细嫩的头儿垂下来，可是荞麦仍然骄傲地立着不动。\n花儿们说：“像我们一样。把你的头低下来呀，”\n荞麦说：“我不须这样做，”\n“像我们一样，把你的头低下来呀、”麦子大声说。荞麦说：“我不愿意弯下来，”\n老柳树说：“把你的花儿闭起来，把你的叶子垂下来呀，当云块正在裂开的时候，你无论如何不要望着闪电，连人都不敢这样做，因为人们在闪电中可以看到天，这一看就会把人的眼睛弄瞎的。我们这些土生的植物会得到什么结果呢？——况且我们远不如他们。”\n荞麦说：“远不如他们！我倒要瞧瞧试试看。”它就这样傲慢而自大地做了。当恶劣的天气过去以后，花儿和麦子在这沉静和清洁的空气中站着，被雨洗得焕然一新。可是荞麦却被闪电烧得像炭一样焦黑。它现在成为田里没有用的死草。\n"
  },
  "268": {
    "title": "顽皮的孩子",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "从前有一位善良的老诗人。有一天晚上外面下雨，他听见：“啊，请开门！我非常冷，衣服也全湿透了。\"他哭起来，敲着门。这时雨正下着，风吹得呼呼地响。\n老诗人说：“你这个可怜的小家伙！\"他走过去把门开了。门口站着一个小小的孩子。他冻得发抖；如果他没有走进来的话，一定会在这样的暴风雨中冻死的。\n老诗人拉着他的手，“到我这儿来吧，我可以使你温暖起来。他像一个小小的天使，不过他冻得惨白，全身发抖。\n老诗人坐在炉边，把这小孩子抱到膝上，把雨水从他的卷发里挤出来，把他的手放到自己的手里暖着，这孩子马上就恢复过来了。他的双颊也变得红润起来了。他跳到地上来，围着这位老诗人跳舞。\n老诗人说：“你是一个快乐的孩子！”“你叫什么名字？”“我叫阿穆尔你不认识我吗？”真是个顽皮的孩子啊！\n"
  },
  "269": {
    "title": " 雏菊",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "有一座美丽的别墅。别墅前面有一个种满了花的小花园。在这附近的一条沟里，一丛美丽的绿草中长着一棵小小的雏菊。它时时刻刻都在不停地生长。有一天早晨，它的花盛开了；它的光亮的小小花瓣，围绕一个金黄色的太阳的中心撒开来，简直像一圈光带。它从来没有想到，因为它生在草里，人们不会看到它，它却是很高兴，它把头掉向太阳，瞧着太阳，静听百灵鸟在高空中唱歌。\n小雏菊是那么快乐，雏菊觉得它在静寂中所感受到的一切，都被百灵鸟高声地、美妙地唱出来了。于是雏菊怀着尊敬的心情向着这只能唱能飞的鸟儿凝望，并说：“太阳照着我，风吻着我。啊，我真是天生的幸运！”\n小花园里面长着许多骄傲的名花——它们的香气越少，就越装模作样。牡丹尽量扩张，想要开得比玫瑰花还大，可是问题并不在于庞大。郁金香的颜色最华丽，它们也知道这个特点，所以它们就特别立得挺直，好叫人能更清楚地看到它们。它们一点也不理会外边的小雏菊，但是小雏菊却老是在看着它们。它心里想：“它们是多么富丽堂皇啊！是的，美丽的鸟儿一定会飞向它们，拜访它们！感谢上帝！我离它们那么近，我能有机会欣赏它们！”正当它在这样想的时候，“滴丽”——百灵鸟飞下来了，但是他并没有飞到牡丹或郁金香上面去——不，他却飞到草丛里微贱的小雏菊身边来了。雏菊快乐得惊惶起来，真是不知怎样办才好。这只小鸟在它的周围跳着舞，唱着歌。“啊，草是多么柔软！请看，这是一朵多么甜蜜的小花儿——它的心是金子，它的衣服是银子！”小雏菊心里感到多么幸福！百灵鸟用嘴来吻它，对它唱一阵歌，又向蓝色的空中飞去。足足过了一刻钟以后，雏菊才清醒过来。它怀着一种羞怯而又快乐的心情，向花园里的花儿望了一眼。\n"
  },
  "270": {
    "title": "青蛙王子",
    "style": "格林童话",
    "content": "很久很久以前，有一个国王，国王的小女儿很漂亮很漂亮。\n有一天，小公主在水池边玩她最喜欢的金球，玩着玩着就把金球掉进了水池里。小公主拿不到金球就哭了起来，哭得很伤心很伤心。\n一只小青蛙听见了，就问小公主：“漂亮的小公主，你怎么哭了啊？”\n小公主说：“因为我的金球掉进水池里了，我好伤心啊！”\n青蛙说：“不要哭了，你做我的朋友我就帮你把金球捞出来。”\n小公主才不想当这个臭青蛙的朋友呢，可是她又很想把金球拿回来，就对青蛙说：“好吧！我答应当你的朋友，快帮我把金球捞出来吧！”\n青蛙很开心，马上跳进水池把金球捞了出来。\n小公主拿到金球就开心地跑走了。\n第二天，小公主跟国王准备吃饭，突然听见咚咚咚的敲门声，原来小青蛙来找小公主了。小公主打开门一看，是那只青蛙，就砰地把门关上。\n国王知道了小公主答应当小青蛙朋友的事，就说：“孩子，你要说话算数，快去把门打开！”小公主很不开心的打开门，小青蛙就蹦蹦跳跳地进来了。\n小青蛙说：“漂亮的小公主，把我抱上桌子吧！” 小公主很不开心，但是怕国王生气，就把小青蛙抱了上来。小青蛙又说：“我要用小公主很漂亮的金盘子和小公主一起吃饭！”小公主很不开心，但是怕国王生气，就让小青蛙用自己的金盘子吃饭。\n吃完饭，小青蛙对小公主说：“我吃得很饱很饱了，现在我想睡觉，请把我抱到你漂亮的小床上去睡觉吧。”小公主一听，这么脏的小青蛙要睡在自己漂亮的小床上，就哇哇地哭了。国王生气了说：“孩子，你不能这样对待你的朋友！”\n小公主只好把小青蛙带回房间丢在地上，小青蛙说：“漂亮的小公主，把我抱上你漂亮的小床吧！”\n小公主一听很生气，一下子把小青蛙抓起来，往墙上使劲扔过去。\n突然，小青蛙一下子变成了一位可爱的王子。原来，他是被一个坏巫婆变成了青蛙，只有小公主能把他救出来。\n第二天早上，小公主就和王子成了很好的朋友，还结了婚。最后，漂亮的小公主就跟着王子回了家，他们过上了快乐的生活。"
  },
  "271": {
    "title": "踩着面包走的女孩",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "有一个女孩，为了怕弄脏鞋，就踩在面包上走路；后来她可吃了苦头。\n她是一个穷苦的孩子，非常骄傲，当她是一个小孩子的时候，她最高兴做的事是捉苍蝇；她把它们的翅膀拉掉，她还喜欢捉金龟子和甲虫，把它们一个个串在针上，这些可怜的生物就抓着纸，而且抓得很紧，把它翻来翻去，挣扎着，想摆脱这根针。\n她越长大就越变得顽皮。她很美丽；现在她来到乡下，在一个有钱人家里当佣人。主人待她像自己的孩子，把她打扮得也像自己的孩子。她的外表很好看，结果她就更放肆了。\n她工作了将近一年以后，女主人对她说：“英格儿，你应该去看看你的父母了！”\n她当真去了，她来到村边的时候，看见许多年轻的农夫和女人站在那儿闲谈；她自己的妈妈也在他们中间，正坐在一块石头上休息，面前放着她在树林里捡的一捆柴。英格儿这时转身就走，因为她觉得很羞耻；像她这样一个穿得漂亮的女子，居然有这样一个母亲，她回头走了，并不觉得难过，她只是感到有些烦恼。\n又有半年过去了。女主人说：“英格儿，你应该回家去一趟，去看看你年老的父母！我给你一条长面包，你可以把它送给他们。他们一定很高兴看到你的。”\n英格儿穿上她最好的衣服和新鞋子。不过她来到一块沼泽地，有好长一段路要经过泥巴和水坑。于是她便把那条面包扔进泥巴里，在上面踩过去，以免把脚打湿。不过，当她的一只脚踏在面包上、另一只脚跷起来打算向前走的时候，面包就和她一道沉下去了，而且越沉越深，直到她沉得没了顶。现在只剩下一个冒着泡的黑水坑。\n\n"
  },
  "272": {
    "title": "叶公好龙",
    "style": "成语故事",
    "content": "从前，有一个人，他最喜欢龙了。他穿的衣服上绣着龙，戴的帽子上也绣着龙。他住的房子，墙壁上画着龙，柱子上刻着龙。这些龙都牙齿尖尖的，爪子尖尖的，很凶猛的样子。\n有一天，天上的龙听说有个人很喜欢自己，就飞下来找他了。龙来到那个人的家里，他的头才伸进窗口，尾巴已经到了屋顶上。这个非常喜欢龙的人，一看，那条龙尖尖的牙齿，尖尖的爪子，吓得回头就跑。原来他喜欢的并不是真的龙，而是画出来的假龙。\n“叶公好龙”就是从这个故事来的。“好”是“喜欢”的意思。有人嘴上说喜欢某件事情，实际上并不这样，甚至还害怕某件事情，可以比喻作“叶公好龙”。\n"
  },
  "273": {
    "title": "掩耳盗铃",
    "style": "成语故事",
    "content": "很久很久以前，在一个村子里住着一个小偷，这个小偷很笨。一天，他想要偷别人的铃铛。可是，铃铛是挂在大门上的，而且只要一碰就会铛铛铛地响。怎么办呢？于是他想：我把自己的耳朵捂住，不就听不见铃铛的声音了吗？这真是个好办法呀！\n于是，晚上，他来到别人的大门前，把铃铛拿下来，铃铛开始铛铛铛地响，他怕别人听见，马上把自己的耳朵捂住，以为自己听不见，别人也听不见了。可是他捂的是自己的耳朵，只有自己听不见，大家都听见了铛铛铛的声音，跑出来，把这个笨小偷抓住了。\n“掩耳盗铃”就是从这个故事来的。“盗”就是“偷”。故事说的“偷钟”，成语说的“偷铃”，意思是一样的。有人干了坏事，想尽办法遮盖，自以为遮盖得很巧妙，可是别人决不会不知道，这种想瞒过别人结果只是骗了自己的做法，可以说是“掩耳盗铃”。\n"
  },
  "274": {
    "title": "九斤姑娘",
    "style": "神话故事",
    "content": "从前有一种活计，专门替人做家用的木桶，由于那时的木桶上有加固用的铁箍，所以这种活计被称为“箍桶”。九斤姑娘就是一位姓张的箍桶匠的女儿。她从小聪明伶俐，附近方圆几十里，无人不知九斤姑娘的才智超群。\n一天，张箍桶到一户石姓人家做活。一进门，只见石老先生微微一笑，说到：“张师傅，我要箍两只桶：一只桶，两只耳朵翘耸耸，中间直弄通，一眼望去到山东；一只桶，中间横着一根栋，尾巴翘到通天空，翻转身来噗隆通。”张箍桶一听，真是丈二和尚--摸不着头脑，这是什么桶啊？幸好他还算机灵，连忙说：“我有件工具落在家里了，我去取回来再做。”\n张箍桶回到家，把事情经过一五一十地告诉了九斤姑娘。九斤姑娘“扑哧”一笑，说到：“爹，这个容易。第一个不就是蒸饭的蒸桶吗，第二个是打水的吊桶啊！”张箍桶一听，可不是嘛，他高兴得跳了起来：“原来是这样，我马上就做！”\n"
  },
  "275": {
    "title": "盲人摸象",
    "style": "成语故事",
    "content": "从前，在一个村子的大街上，有个人牵着一头大象走着。四个瞎子正在路边聊天，他们听见咚咚咚的走路声，一个瞎子就说：“你们说这是个什么动物呀？走路的声音这么大。”其他的瞎子也说：“是啊，是啊，让我们摸一摸吧！”\n于是，他们来到了大象的身边，都开始摸了起来。有个瞎子摸到了大象的长牙齿。他说：“我知道大象是什么样的了，原来大象跟萝卜一样，又粗又长。”第二个瞎子摸到了大象的大耳朵，他说：“不，大象不像萝卜，大象就跟大簸箕一样。”第三个瞎子摸到了大象的腿，他说：“大象不像簸箕，也不像萝卜，大象就跟木棒一个样儿，不过比木棍要粗一点儿。”第四个瞎子摸到了大象的尾巴，他说：“你们都错了，大象就像一根绳儿一样。”大象到底是什么样儿的呢？四个瞎子吵了很久，最后还是不知道大象是什么样子。\n“盲人摸象”和“瞎子摸象”都是从这个故事来的。\n有人观察事物，只看到了事物的一小部分，就自以为看到了整个事物，可以说他是“盲人摸象”或“瞎子摸象”。\n"
  },
  "276": {
    "title": " 嫦娥奔月",
    "style": "神话故事",
    "content": "在很早很早以前，因为后羿射日立了功，受到百姓的尊敬和爱戴，不久，后羿娶了个美丽善良的 妻子，名叫嫦娥。人们都羡慕这对郎才女貌的恩爱夫妻。\n一天，后羿到昆仑山访友求道，遇到王母娘娘，便向王母求得一包不死药。据说，服下此药，能即刻升天成仙。然而，后羿舍不得撇下妻子，只好暂时把不死药交给嫦娥珍藏。嫦娥将药藏进梳妆台的百宝匣里，不料被蓬蒙看到了。\n三天后，后羿出去打猎，心怀鬼胎的蓬蒙假装生病，留了下来。等后羿走后不久，蓬蒙手持宝剑闯入内宅后院，威逼嫦娥交出不死药。\n嫦娥知道自己不是蓬蒙的对手，危急之时她当机立断，转身打开百宝匣，拿出不死药一口吞了下去。 嫦娥吞下药，身子立时飘离地面、冲出窗口，向天上飞去。由于嫦娥牵挂着丈夫，便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。\n"
  },
  "277": {
    "title": "画蛇添足",
    "style": "成语故事",
    "content": "很久以前，有一个人，他买了一瓶好酒，于是请了很多朋友到家里来做客，准备把这瓶好酒喝掉。这瓶酒非常好喝，大家都喝得很开心，喝到剩最后一杯的时候，大家都还想喝，可是让谁喝呢？\n于是，有人想了个办法，对大家说：“这样吧，咱们来比赛画蛇。谁先画好，最后一杯酒就让给谁喝。”大家都同意了，就在地上画起蛇来。有一个人很快就画好了，他看到大家都还在画，就说：“你们还没画好呀，看吧，我还来得及给蛇添上四只脚哩！”于是他端起酒杯，一边喝一边又在地上画起来。他还没把四只脚画完，有个人也把蛇画好了，就抢过他手里的酒杯，几口就把酒喝干了，对他说：“蛇本来没有脚，你为什么要给他画四只脚呢？你现在画的不是蛇了，所以你不能喝这杯酒！”\n“画蛇添足”就是从这个故事来的。\n这个成语有两个意思。一个意思跟“弄巧成拙”一个样；想卖弄一下本领，反而把事情搞坏了。故事中的那个人就是这样，他已经把蛇画好了，为了添四只脚，反而没喝到酒。另一个意思跟“无中生有”相仿，蛇本来没有脚，硬要给他添上四只脚，这不是多余的吗？因此还有人用“蛇足”来比喻没有必要的多余的事情。\n"
  },
  "278": {
    "title": "画饼充饥",
    "style": "成语故事",
    "content": "在很久很久以前，有个聪明的小男孩，他只有十岁。一天他一个人出去玩，结果他走进了一个森林里迷路了，他走了好久好久都找不到回家的路。\n到傍晚的时候，小男孩很饿很饿了，他很想吃妈妈做的饼，可这时候他找不到回家的路，怎么能吃到妈妈做的饼呢？于是聪明的小男孩就用树枝在地上画了一个大大的饼，还在饼上点上芝麻。小男孩看着看着，好像就闻到了饼的香味，他想着自己平时吃到的香喷喷的饼，想着想着小男孩就觉得自己不是特别饿了，他又沿着一条小路走。很快小男孩的爸妈就找到了他，于是聪明的小男孩回了家，还吃到了真正香喷喷的饼。\n\"画饼充饥\"的成语就是从这个故事中产生的。现在往往用来比喻用空想来作自我安慰，或者用来说明虚名是没有实际用处的。\n"
  },
  "279": {
    "title": "囫囵吞枣",
    "style": "成语故事",
    "content": "从前，有个人买了一堆水果，有梨儿，也有枣儿，坐在路边上吃。有个老头儿看见了，对他说：“小伙子，梨儿可不能多吃呀。它虽然对牙齿有好处，可是吃多了对身体不好。”青年人就问：“枣儿吃多了呢？”老头儿说：“枣儿对身体是好的，可吃多了对牙齿不好，也不能多吃。”青年人看了看梨儿，又看了看枣儿，想了一会儿，说：“哈哈，我想出了个好办法！我吃梨儿就只用牙齿嚼，不吞到肚子里去。吃枣儿，我就把它整个儿吞下去，不用牙齿嚼。”说完话，他就拿起一个枣儿放在嘴里，直接吞了下去。没想到，他一下子就被枣儿噎住了。\n“囫囵吞枣”就是从这个故事来的。“囫囵”就是完整的，整个儿的意思。有人念书只顾死记硬背，或者含糊了事，不去理解书里所说的内容，可以说他是“囫囵吞枣”。\n"
  },
  "280": {
    "title": "狐假虎威",
    "style": "成语故事",
    "content": "在一个森林里，住着一只老虎，有一天老虎的肚子很饿了，想找个小动物当点心，他在路上走着走着，遇见一只瘦小的狐狸。\n于是老虎就扑了上去，没想到狐狸大喊一声：“哼，森林里大家都知道我是大王，大家都怕我，你敢吃我？”老虎看狐狸又瘦又小，不相信他说的话，可是看狐狸说得那么认真，又怕他说的是真的。于是，狐狸说：“你以为我在骗你呀？要是你不信，你就跟在我后头瞧瞧吧。我走到哪儿，大小动物见了我，就会吓得跑走的。”老虎想：“我得去瞧一瞧。”于是狐狸仰着头在前面走，老虎跟在狐狸后面。山上的鹿呀羊呀，一看见狐狸后面跟着一只大老虎，都吓得跑走了。老虎看了，还以为他们害怕狐狸，不知道他们害怕的是自己，老虎吓得再也不敢吃狐狸了。\n“狐假虎威”就是从这个故事来的。“假”是“借”。有人仗别人的势力欺负人，可以说他是“狐假虎威”。故事中说狐狸借老虎的威风，反过来欺骗了老虎，后来用这个成语并没有这层意思。"
  },
  "281": {
    "title": " 华盛顿砍树",
    "style": "名人故事",
    "content": "华盛顿小的时候时候，砍掉他父亲的两棵樱桃树。他父亲来非常生气，大声说：“如果我查明谁砍了我的树，我要狠狠揍他一顿。”他父亲到处询问。当他问小华盛顿时，华盛顿开始哭了起来。“我砍了你的树！”父亲抱起他的儿子说：“我好聪明的孩子，我宁愿失去一百棵树，也不愿听你说谎。”"
  },
  "282": {
    "title": "曹冲称象",
    "style": "成语故事",
    "content": "很久很久以前，有一个聪明的小孩，名叫曹冲，曹冲的爸爸是个大官。\n有一天，外国人送给他一只大象，他很想知道这只大象有多重，于是就对手下的官员说：”你们想办法把大象称一称，我想知道它有多重。”这可是一件难事，大象是陆地上最大的动物，怎么称它？手下的官员开始使劲想，没有那么大的秤，人也没有那么大的力气把大象抬起来，这可怎么办啊！大家都围着大象发愁，谁也想不出称象的办法。\n这个时候，跑出来一个小孩子，站到大人面前说：“我有办法，我有办法！”官员们一看，原来是曹冲，大家心里在想：哼！大人都想不出办法来，一个五岁的小孩子，会有什么办法！而且大象这么重，他怎么可能想到办法称它呢！\n可是千万别瞧不起小孩子，这小小的曹冲就是有办法。他想的办法，就连大人也想不出来。\n他爸爸就说：“你有办法快说出来让大家听听。”\n曹冲说：“我称给你们看，你们就明白了。”\n他叫人把大象牵了过来，跟着他到河边去。他的爸爸，还有那些官员们都很奇怪，曹冲去河边干什么呢？大家都想看看他到底怎么称大象，就一起跟着来到河边。河边正好有只空着的大船，曹冲说：“把大象牵到船上去。”\n大象上了船，船就往下沉了很多。曹冲说：“在船挨着水的地方画一条线做记号。”记号划好了以后，曹冲又叫人把大象牵上岸来。这时候大船空着，就往上浮起来很多。\n大家看着，一会儿把大象牵上船，一会儿又把大象牵下船，心里想：“这孩子在玩什么把戏呀，他这样怎么能称出大象有多重呢？”\n接下来曹冲叫人搬了很多石块过来，装到大船上去，搬了很多很多，大船又慢慢地往下沉了。\n曹冲看见船上的记号到了水面，就大喊：“行了行了！不要再搬啦！”就叫人把石块一块块搬下船来。这时候，大家明白了：石头装上船和大象装上船，那船下沉到同一个记号的地方，这时候，石头和大象是一样重的；再把这些石块称一称，把所有石块的重量加起来，就是大象的重量了。\n大家都说，这办法看起来简单，可是要不是曹冲做给大家看，大人还真想不出来呢。所有的官员还有曹冲的爸爸都竖起大拇指说：“曹冲真聪明！”"
  },
  "283": {
    "title": "司马光砸缸",
    "style": "名人故事",
    "content": "有一次，司马光跟小伙伴们在后院里玩耍。院子里有一口大水缸，有个小孩爬到缸沿上玩，一不小心，掉到缸厂里。缸大水深，眼看那孩子快要没顶了。别的孩子们一见出了事，吓得边哭边喊，跑到外面向大人求救。司马光却急中生智，从地上捡起一块大石头，使劲向水缸砸去，\"砰!\"水缸破了，缸里的水流了出来，被淹在水里的小孩也得救了。小小的司马光遇事沉着冷静，从小就是一副小大人模样。这就是流传至今\"司马光砸缸\"的故事。"
  },
  "284": {
    "title": "匡衡凿壁偷光",
    "style": "名人故事",
    "content": "有一个特别有学问的人，叫匡衡，匡衡小的时候家境贫寒，为了读书，他凿通了邻居文不识家的墙，借着偷来一缕烛光读书，终于感动了邻居文不识，在大家的帮助下，小匡衡学有所成。在汉元帝的时候，由大司马、车骑将军史高推荐，匡衡被封郎中，迁博士。"
  },
  "285": {
    "title": "孔融让梨",
    "style": "名人故事",
    "content": "孔融小时候家里有五个哥哥，一个弟弟。\n有一天，家里吃梨。一盘梨子放在大家面前，哥哥让弟弟先拿。你猜，孔融拿了一个什么样的梨？他不挑好的，不拣大的，只拿了一个最小的。爸爸看见了，心里很高兴：别看这孩子才四岁，还真懂事哩。就故意问孔融：“这么多的梨，又让你先拿，你为什么不拿大的，只拿一个最小的呢？”\n孔融回答说：“我年纪小，应该拿个最小的；大的留给哥哥吃。”\n父亲又问他：“你还有个弟弟哩，弟弟不是比你还要小吗？”\n孔融说：“我比弟弟大，我是哥哥，我应该把大的留给弟弟吃。”\n你看，孔融讲得多好啊。他父亲听了，哈哈大笑：“好孩子，好孩子，真是一个好孩子。”\n孔融四岁，知道让梨。上让哥哥，下让弟弟。大家都很称赞他。\n\n"
  },
  "286": {
    "title": "列宁小的时候",
    "style": "名人故事",
    "content": "列宁小时候是一个认真学习的孩子。列宁在学校里，每门功课都学得很好。老师讲课，他用心听。老师留的作业，他认真做。列宁做完学校里的功课，还读许多课外书。他常常把书里的故事讲给别人听。他爱书里那些勤劳勇敢的人，拿他们做自己的榜样。列宁十分爱护书。他从来不把书弄脏，也不把书到处乱扔。列宁小时候就是这样学习的。"
  },
  "287": {
    "title": " 胆识过人的毛泽东",
    "style": "名人故事",
    "content": "毛泽东从小就聪明，人们都夸他长大了一定有出息，是个天才。\n那是石三伢子4岁的时候。过年了，外婆给他穿了一身新衣服，头上戴着一顶红风帽，和小朋友们一起玩耍。有一个白胡子老头，喜欢跟孩子们逗着玩。他故意板着脸，翘起白胡子，吓唬小孩子们，说：\"不许你们在这儿玩，我要割掉你们的耳朵?”\n小朋友们一听，都吓得跑掉了，只有石三伢子站在那儿不动。白胡子老头就问他：\"你为什么不跑呢？你不怕我割耳朵？\"石三伢子一点都不害怕他，反而问道：\"老阿公！你为什么要割我的耳朵呢？\"\n白胡子老头觉得这个孩子挺有意思，一本正经地说：\"我要割下你的耳朵做下酒菜！\"\n石三伢子一点也不害怕，也一本正经地说：\"一个人做事要讲道理。老阿公，你讲不讲道理？你如果有道理，我的耳朵就给你吃；你要是没道理，我就扯掉你的胡子。\"\n石三伢子边说边笑咪咪地望着白胡子老头，还把红风帽子的扣解开，把耳朵露在外面。\n白胡子老头大吃一惊，心想：一个4岁的孩子就有这样的胆量和聪明，真是少见。\n"
  },
  "288": {
    "title": "抗日英雄王二小",
    "style": "名人故事",
    "content": "抗日战争时期，王二小的家乡是八路军抗日根据地，经常受到日本鬼子的“扫荡”，王二小是儿童团员，他常常一边在山坡上放牛，一边给八路军放哨。有一天,日本鬼子又来“扫荡”，走到山口时迷了路。敌人看见王二小在山坡上放牛，就叫他带路。王二小装着听话的样子走在前面，为了保卫转移躲藏的乡亲，把敌人带进了八路军的埋伏圈。突然，四面八方响起了枪声，敌人知道上了当，就气急败坏地用刺刀挑死了王二小，正在这时候，八路军从山上冲下来，消灭了全部敌人。"
  },
  "289": {
    "title": "运盐的驴子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前有一只驴子，它一直觉得自己很聪明。有一天，驴子驮着盐过河，走到河中间的时候，他的脚一滑，跌倒在了河水中，盐在水中都溶化了。站起来时，他觉得身上的盐轻了很多，非常高兴。\n后来，又有一天，他驮着海绵过河，心想再跌倒下去，站起来时肯定背上也会轻很多。于是，他故意地摔了下去，没想到海绵是吸水的，吸完水的海面变的很重很重，驴子驮着重重的海面，累得不得了。这是说，有些人聪明反被聪明误，自己害了自己。"
  },
  "290": {
    "title": "披着狮皮的驴",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前在森林里住着一只驴，驴子看见所有的动物都怕狮子，就想：当狮子多威风啊，要是我也能当狮子就好了。于是它想出了一个好办法，驴披着狮子的皮，到处走，吓唬其他小动物。动物们都以为他是真的狮子，吓得到处乱跑。\n这时候，突然一阵风吹来，把驴子披着的狮子皮吹走了，大家一看，原来这不是狮子，是一头驴。这时，动物们都跑回来，用棍子使劲地打他。\n这故事说明，那些狐假虎威，仗势欺人的人必将遭到世人痛恨，自取灭亡。"
  },
  "291": {
    "title": "挤牛奶的姑娘",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "在一个小村庄里，住着一个可爱的小姑娘，她每天都要挤牛奶。有一天，小姑娘头顶着一桶牛奶，从田野里走回家。路上她边走边想：“把这桶牛奶卖了，可以买三百个鸡蛋。这些鸡蛋可以孵出三百只小鸡。到时候，把这些小鸡拿去卖。那样的话，我可以得很多钱，用这些钱我要买一条漂亮的新裙子。圣诞节的晚会上，我穿上漂亮的新裙子，年青的小伙子们都会向我求婚，而我就像公主一样骄傲地站着，摇头不理他们。”想到这里，她真的摇起头来，头顶的牛奶一下子就倒在了地上。她的想的东西都没有了。\n这是说，想入非非不会给自己带来任何实惠。"
  },
  "292": {
    "title": "鹅与鹤",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一天，鹅和鹤在田野上找吃的，那只鹅肥肥的，那只鹤瘦瘦的。肥肥的鹅就对鹤说：“瞧你，瘦瘦的多难看啊！看我肥肥白白的多么美丽呀！”\n鹅才说完话，猎人就来了，轻盈的鹤很快飞走了。鹅太沉了，扑了扑翅膀，还没来得及飞起来，就被捉住了。\n这故事是说，一无所有的人无牵无挂一身轻；而那些拥有万贯家财的人财富却成了他们的负担。"
  },
  "293": {
    "title": "樵夫与赫耳墨斯",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前，有个樵夫在河边砍柴，不小心把斧子掉到河里，被河水冲走了。他坐在河岸上哭得很伤心。一个神仙听到了，就走过来问他：“你怎么了，为什么哭得这么伤心啊？”樵夫说：“我的斧子掉进河里了，怎么办啊？”神仙说：“我帮你把它捞出来！”于是就跳下了河，捞起一把金斧子问：“是不是你的斧子？”樵夫说：“不是，我哪有钱买金斧子啊！”接着神仙又跳下河，这次捞起一把银斧子问：“这把是不是你掉下去的。” 樵夫说：“不是，我哪有钱买银斧子啊！”神仙第三次下去，捞起一把铁斧子，樵夫说：“这才是我掉下去的那一把斧子。”\n神仙见樵夫是个诚实的好人，就把金斧、银斧都作为礼物送给他。樵夫带着三把斧子回到家里，把这件事情告诉了朋友们。其中有一个人决定也去碰碰运气，他跑到河边，把自己的斧子丢到河里，然后坐在那儿哭。神仙听到了，就走过来问：“你怎么了，为什么哭得这么伤心啊？”他说：“我的斧子掉进河里了，怎么办啊？”神仙说：“我帮你把它捞出来！”于是就跳下了河，捞起一把金斧子问：“是不是你的斧子？”那人高兴地说：“呀，正是；正是！”神仙一看这个人太不诚实了，不但没给他那把金斧子，就连他自己的那把斧子也没给他。\n这故事说明，诚实人会得到人们帮助，狡诈的人必遭到人们唾弃。"
  },
  "294": {
    "title": "睡美人",
    "style": "格林童话",
    "content": "以前，有个王后生下了一个非常漂亮的女儿。国王很高兴，他举行一个大型的宴会。他邀请了他的亲戚、朋友还请来了几乎所有的女巫师，让她们为他的女儿送来美好的祝福。他的王国里一共有十三个女巫师，而他只有十二个金盘子，所以他只请了十二个女巫师，留下一个没有邀请。\n盛大的宴会结束后，大家都给这个小公主送上最好的礼物。这时候，第十三个女巫师，就是那个没有被邀请的女巫师来了，她很生气地大声叫道：“国王的女儿在十五岁时会死去。”所有的人都很吃惊。第十二个女巫师还没有献上礼物，于是她说：“这个咒语的确会应验，但公主她不会死去，只是昏睡过去，而且一睡就是一百年。”\n公主十五岁的那一天，国王和王后都不在家，公主在宫里跑来跑去，最后，她来到了一个古老的宫殿前。宫楼里面有一座楼梯，楼梯尽头有一扇门，门上插着一把金钥匙。她转动金钥匙，门一下子就开了，一个老太婆坐在里面织布。公主一碰到织布机，就倒在地上睡着了。\n国王和王后回来了，他们刚走进大厅也跟着睡着了；王宫里所有的东西都睡着了。王宫周围长满了荆棘。\n于是，关于这个王国流传开了这样一个传说，一个漂亮的玫瑰公主睡着了。从那以后，有不少王子来探险，他们穿过荆棘到王宫里去，但都没有成功，\n许多许多年过去了，有一天，又有一位王子来了，这天，时间正好过去了一百年，所以当王子来到树丛时，他看到的全是美丽花朵，他很轻松地就来到了王宫。他找到了玫瑰公主，公主很漂亮，王子忍不住吻了公主。一吻，玫瑰公主一下子就醒了过来，王子抱着她一起走出了宫殿。\n这时候，国王和王后也醒过来了，王宫里所有的人都醒过来了。\n不久，王子和玫瑰公主举行了婚礼，他们幸福欢乐地生活在了一起。"
  },
  "295": {
    "title": "莴苣姑娘",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有一对夫妻，由于偷吃了女巫的莴苣，他们的孩子被女巫带走了。女巫给孩子取了个名字叫“莴苣”。\n“莴苣”慢慢长大了，她的头发很漂亮很长。女巫把她关在一座高楼里。这座高楼没有楼梯也没有门。\n每次女巫想进去，她就站在下面叫道：\n“莴苣，莴苣，\n把你的头发垂下来。”\n莴苣姑娘一听到，就她的辫子放下来。女巫就顺着辫子爬上去。\n有一天，王子骑马路过这座高楼，听到莴苣姑娘的歌声，却没有找到门上去。有一天，他又来的时候，看到了女巫，听到她冲高楼叫道：\n“莴苣，莴苣，\n把你的头发垂下来。”\n莴苣姑娘马上垂下她的辫子，女巫就顺着它爬了上去。\n第二天，王子来到塔下叫道：\n“莴苣，莴苣，\n把你的头发垂下来。”\n头发马上垂了下来，王子就顺着爬了上去。\n莴苣姑娘吓了一跳，王子轻轻地跟她说话，莴苣姑娘慢慢地喜欢上了王子。 可是有一天女巫发现了，她喀喀喀几下，把莴苣姑娘的辫子剪了。\n然后，她把莴苣姑娘送到很远的地方，王子不停地寻找莴苣姑娘，最后在一个小河边找到了她，把她带回自己的王国，过上了快乐的生活。"
  },
  "296": {
    "title": "灰姑娘",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，在一个小镇上，住着一个女孩，她漂亮又善良。可这个女孩没有妈妈，女孩的爸爸，娶了个新妈妈回来，新妈妈还带来两个新姐姐。\n新妈妈对女孩很坏，一直叫她干活，却让自己的两个女儿玩。女孩身上总是脏脏的。所以姐姐们就叫女孩“灰姑娘”。\n有一天，王子邀请所有的女孩去他的舞会。\n灰姑娘的两个姐姐高兴坏了，不停地选衣服和鞋子。\n舞会这天到了，两个姐姐都去参加舞会了，只有灰姑娘一个人在家。\n灰姑娘很想去，可她没有漂亮的衣服，于是她哭了起来。\n突然有位婆婆出现在她面前，她对灰姑娘说：“我帮你去王子的舞会！”\n说完老婆婆拿出一根拐杖，把南瓜变成漂亮的马车，把老鼠变成车夫和马，把灰姑娘的衣服变成了漂亮的裙子，最后老婆婆拿出一双水晶鞋给灰姑娘穿上。她告诉灰姑娘，魔法过了十二点就会消失。\n于是，美丽的灰姑娘赶着马车，很快就来到了皇宫。\n大家都以为灰姑娘是个美丽的公主，她的两个姐姐也都认不出灰姑娘了。王子整个晚上都在和灰姑娘跳舞，十二点就要到了，灰姑娘只好急急忙忙地跑掉。灰姑娘跑到台阶时，不小心掉了一只鞋。\n她跑出王宫后，发现魔法消失了，马车变成了南瓜，车夫和马匹变成了老鼠，她穿在身上漂亮的衣服，也变成了之前的脏衣服了。\n灰姑娘回到家，跟往常一样，提水、扫地、煮饭。\n王子一直想念着那个美丽的公主，他决定找到公主。于是王子的部下拿着水晶鞋，一家一家地找，结果没有人能够穿上水晶鞋。最后他们来到灰姑娘家，灰姑娘拿着水晶鞋很容易就穿上了，原来灰姑娘就是那个美丽的公主。\n很快，灰姑娘姑娘就和王子结婚了，从此他们过上了幸福快乐的生活。"
  },
  "297": {
    "title": "狼和七只小山羊",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，在森林里住着一只老山羊。它生了七只小山羊，羊妈妈很爱七个宝宝。\n有一天，它要到森林里去找吃的，她把七个孩子全叫过来，对它们说：\"亲爱的孩子们，我要到森林里去找吃的，你们一定要小心狼。要是让狼进屋，它会把你们全部吃掉的。这个坏蛋常常把自己装成别的样子，但是，你们只要一听到他那沙哑的声音，一看到它那黑黑的爪子，就知道那就是狼。\"\n小山羊们说：\"好妈妈，我们会小心狼的。你去吧，不用担心我们。\"老山羊咩咩地叫了几声，就去森林里找吃的去了。\n没过多久，想起咚咚咚的敲门声，有人在门外大声喊：\"开门哪，我的好孩子。你们的妈妈回来了，还给你们带了好吃的回来。\"\n小山羊们一听，声音是沙哑的，就知道是狼来了。它们大声说：\"我们不开门，你不是我们的妈妈。我们的妈妈说话时，声音很好听，你的声音非常沙哑，你是狼！”\n于是，狼跑到药店，买了一颗药，吃了下去，结果嗓子变细了。然后它又回来敲山羊家的门，喊道：\"开门哪，我的好孩子。你们的妈妈回来了，还给你们带了好吃的回来。\"\n可是狼把它的黑爪子搭在了窗户上，小山羊们看到黑爪子就一起叫道：\"我们不开门，你不是我们的妈妈，我们的妈妈手是白的，你有黑爪子，你是狼！\"\n于是，狼来到杂货店，买了点面粉，洒在爪子上，把爪子弄成了白色。\n狼第三次跑到山羊家，一面敲门一面说：\"开门哪，我的好孩子。你们的妈妈回来了，还给你们带了好吃的回来。\"\n小山羊们叫道：\"你先把脚给我们看看，好让我们知道你是不是我们的妈妈。\"狼把爪子伸进窗户，小山羊们看到爪子是白的，就打开了门。\n门一开，狼一下子就跳了进来！小山羊们吓坏了，都躲了起来。可是狼把它们都找了出来，全都吞进了肚子，只有最小的山羊没有被发现。狼吃饱了之后，高兴地离开了山羊家，来到一片绿油油的草地上，躺在一棵大树下，开始呼呼地睡起大觉来。\n不久，老山羊从森林里回来了。\n它的孩子都不见了。它叫它们的名字，都没有人回答她。最后，当它叫到最小的山羊的名字时，一个细细的声音喊叫道：\"好妈妈，我在这里。\"老山羊找到最小的小羊，把它抱了出来，它一边哭一边说：\"呜呜呜，妈妈，狼来了，把哥哥姐姐们都吃掉了。\"\n老山羊哭着走了出去，最小的山羊也跟在妈妈后面。当它们来到草地上时，狼还躺在大树下睡觉。\n老山羊让小羊跑回家，拿来了剪刀和针线。老山羊剪开狼的肚子，六只小羊一个个都跳了出来，全都活着，而且一点也没有受伤，因为狼是把它们整个吞下去的。它们抱着自己的妈妈，高兴得又蹦又跳。\n羊妈妈说：\"你们去找些大石头来。我们趁这坏蛋还没有醒过来，把石头装到它的肚子里去。\"七只小山羊搬来很多石头，往狼肚子里塞；然后山羊妈妈把狼肚皮缝好。\n狼终于睡醒了。它站起身，走到井边，弯腰去喝水，石头压得它掉进了井里，淹死了。"
  },
  "298": {
    "title": "猛虎上当记",
    "style": "睡前故事",
    "content": "很久很久以前，有一座深山里的大老虎，对自己许下了一个很高的愿：一定要吃完一百\n种野兽！\n就在老虎辛辛苦苦吃完了九十九种野兽，正在寻找最后一种时，它捕捉到一只狡猾的狐狸。 老虎得意洋洋地想要一口吞下这第一百种野兽时，狡猾的狐狸故意发怒对老虎大叫：“等一下！你这只妄自尊大，不知天高地厚的老虎，也不张开眼睛仔细瞧瞧本大爷是谁，就敢张牙舞爪地想吃我，真是大胆！我可是天帝委派的万兽之王，要是你冒犯了我，就等于触怒天帝呀！那时你可就要吃不完兜得走了。别在那里吹胡子瞪眼的，整个山林都知道天帝的这项命令。你如果不相信的话，就跟在我后面到外边绕一圈看看，怎么样？”\n老虎虽然百分之九十九的不相信，但是就怕那百分之一的可能，于是就疑心重跟在狐狸后面走进山林里。\n果然如狐狸所说的，所有的动物一看到他们都拔腿就跑。老虎看了这种现象，感到非常害怕，于是也赶快逃跑了。狐狸看了，不禁得意地在心中想着：“你这只笨老虎啊！被我骗了还不知道。动物们是看了你才逃走的啊！哈哈...”"
  },
  "299": {
    "title": "井底之蛙",
    "style": "成语故事",
    "content": "有一只小青蛙，他一直都呆在一个井里，从来都没有出去过。\n有一天，它抬头看着天，这时候一个小乌龟路过井边。这只小青蛙就得意地对小乌龟说：“朋友你好啊，你看我生活在这里多快乐呀！出去玩的时候，我可以在井上跳来跳去，进来休息的时候我有这么大一个坑的水，我生活得太开心啦！您为什么不进来看看呢？”\n乌龟想进去看看，可是井太小，它左脚还没进去，右脚就被卡住了，只好慢慢地出来了。它对小青蛙说：“我住的那个海啊，好大好大，你都看不到它的对面在哪里。我们住的那个海啊，不管怎么下雨，怎么出太阳，它还是那么大。我们住在大海里游来游去，特别快乐！”\n小青蛙听了小乌龟的话，说：“还有这么大的大海呀？原来我住的地方很小很小。”小乌龟对小青蛙说：“没关系，我带你去看我们那个很大很大的大海！”"
  }
}