{
  "600": {
    "title": "举一反三",
    "style": "成语故事",
    "content": "有一天，“至圣先师”孔子对他的学生说：“举一隅，不以三隅反，则不复也。”意思是说，我举出一个墙角，你们应该要能灵活的推想到另外三个墙角，如果不能的话，我也不会再教你们了。\n后来，大家就把孔子说的这段话变成了“举一反三”这句成语，意思是说，学一件东西，可以灵活地思考，运用到其他相类似的东西上！\n"
  },
  "601": {
    "title": "不可多得",
    "style": "成语故事",
    "content": "东汉末年，有个名士祢衡，才华出众。当时，太中大夫孔融对他非凡赏识，把他推荐给汉献帝。他写道：“帝室皇居，必蓄非常之宝。若衡等辈，不可多得。”\n汉献帝不敢作主，把孔融的荐表交给曹操。曹操爱才，就召见祢衡。哪知祢衡蔑视曹操，对他很不礼貌。曹操就派祢衡当鼓吏，在大宴宾客时，命他击鼓助兴。谁知祢衡一边击鼓，一边大骂曹操，使曹操十分难堪。曹操派祢衡去荆州劝降刘表，想借刘表之手杀他。想不到刘表把祢衡当作上宾，每次议事或发布文告，都得由祢衡表态。后来祢衡又对刘表不恭。刘表就派他到部将黄祖那里当书记。祢衡恃才傲慢，非常狂妄，后来，终于被黄祖所杀。\n成语“不可多得”出自汉•王充《论衡•超奇篇》：“譬珠玉不可多得，以其珍也。”形容非常稀少、非常难得。多用于赞扬有才能的人。\n"
  },
  "602": {
    "title": "鸡鸣狗盗",
    "style": "成语故事",
    "content": "战国时候，齐国的孟尝君喜欢招纳各种人做门客，号称宾客三千。他对宾客是来者不拒，有才能的让他们各尽其能，没有才能的也提供食宿。\n有一次，孟尝君率领众宾客出使秦国。秦昭王将他留下，想让他当相国。孟尝君不敢得罪秦昭王，只好留下来。不久，大臣们劝秦王说：“留下孟尝君对秦国是不利的，他出身王族，在齐国有封地，有家人，怎么会真心为秦国办事呢？”秦昭王觉得有理，便改变了主意，把孟尝君和他的手下人软禁起来，只等找个借口杀掉。\n泰昭王有个最受宠爱的妃子，只要妃子说一，昭王绝不说二。孟尝君派人去求她救助。妃子答应了，条件是拿齐国那一件天下无双的狐白裘（用白色狐腋的皮毛做成的皮衣）做报酬。这可叫孟尝君作难了，因为刚到秦国，他便把这件狐白裘献给了秦昭王。就在这时候，有一个门说：“我能把狐白裘找来！”说完就走了。\n原来这个门客最善于钻狗洞偷东西。他先摸清情况，知道昭王非凡喜爱那件狐裘，一时舍不得穿，放在宫中的精品贮藏室里。他便借着月光，逃过巡逻人的眼睛，轻易地钻进贮藏室把狐裘偷出来。妃子见到狐白裘兴奋极了，想方设法说服秦昭王放弃了杀孟尝君的念头，并预备过两天为他饯行，送他回齐国。\n孟尝君可不敢再等过两天，立即率领手下人连夜偷偷骑马向东快奔。到了函谷关（在现在河南省灵宝县，当时是秦国的东大门）正是半夜。按秦国法规，函谷关天天鸡叫才开门，半夜时候，鸡可怎么能叫呢？大家正犯愁时，只听见几声“喔，喔，喔”的雄鸡啼鸣，接着，城关外的雄鸡都打鸣了。原来，孟尝君的另一个门客会学鸡叫，而鸡是只要听到第一声啼叫就马上会跟着叫起来的。怎么还没睡蹭实鸡就叫了呢？守关的士兵虽然觉得希奇，但也只得起来打开关门，放他们出去。\n天亮了，秦昭王得知孟尝君一行已经逃走，马上派出人马追赶。追到函谷关，人家已经出关多时了。\n孟尝君靠着鸡鸣狗盗之士逃回了齐国。\n故事出自《史记•孟尝君列传》。成语“鸡呜狗盗”比喻卑下的技能或具有这种技能的人。\n"
  },
  "603": {
    "title": "李四光的故事",
    "style": "名人故事",
    "content": "14岁那年，因他学业优秀，被保送去日本学习。在填写出国护照时，他把年龄“十四”误填入姓名栏里。怎么办？李仲揆灵机一动，把“十”加几笔成了“李”字。一看，名叫“李四”，又太俗气了；又在后面加了一个“光”字。从此，他开始叫“李四光”。\n李四光小的时候，家里很穷，兄弟姐妹7人，爷爷又卧床不起。父亲是教书先生，收入微薄，妈妈一人种田，日子很艰难。李四光排行老二，年岁很小，但十分懂事。他平时看到妈妈一人干活，心里难过，就千方百计帮助妈妈干活。天刚亮，他就起床，把水缸装得满满的；上山砍柴，总要挑得满满的才回家。\n李四光从小爱动脑。他帮妈妈舂米，用脚踩踏板，人小踩不动，他动脑筋用绳子绑在石杵那一头的踏板上，当脚往下踩时，同时用手使劲拉绳子，这样石杵就动起来了。他和小朋友去荷塘采藕，小伙伴大多嘻嘻哈哈，打闹取乐，半天只能采几节断藕带回家。而李四光精明能干，他先顺叶踩到藕，再用脚小心地探出藕的方向，然后依着它生长的方向一点点把泥踩去，收获一根根完整的鲜藕。\n后来，李四光独自一人来到武昌，报考官办小学堂。考试发榜，李四光名列第一，在小学堂，他勤奋攻读，刻苦钻研，成为小学堂一位优等生。14岁那年，他被学校保送到日本深造。在日本上大学期间，他对地质学发生了兴趣，立志探索地质构造的奥秘。\n几十年来，他在地质构造上悉心研究，提出了地质力学的构造理论，并用这个理论去寻找石油天然气资源、矿产，预测地震，开发地热，在中国地质史上，写下了光辉的一页。\n"
  },
  "604": {
    "title": " 拿破仑",
    "style": "名人故事",
    "content": "拿破仑年轻的时候，一次到郊外打猎，突然听见有人喊救命，他快步走到河边一看，见一男子正在水中挣扎。\n这河并不宽，拿破仑端起猎枪，对准落水者，大声喊道：“你若再不自己游上来，我就把你打死在水里！”那人见求救已无用，反而更添一层危险，便只好奋力自救，终于游上岸来。\n拿破仑当了皇帝后，一天清晨，在花园中散步，迎面被身负重物的士兵挡住去路。这时宫廷女卫士长忙喝令士兵赶快给大皇帝让路，拿破仑却忙阻止说：“夫人，请尊重负重者。”并给负重士兵让开了一条道。\n拿破仑拿枪逼迫落水者自救，是想告诉他，自己的生命本应该是自己负责的，唯有负责的生命才是真正有救的生命。“请尊重负重者”，在拿破仑看来，地位的高下是不重要的，重要的是生命肩头的分量。\n"
  },
  "605": {
    "title": "那个伟大的倒霉蛋",
    "style": "名人故事",
    "content": "一个伟大万里倒霉的作家，他出生在一个穷医生家里。小时候没有受过很好的教育，参军后被俘身负重伤，左手致残，并屡立战功，得到元帅的嘉奖。可是当他拿着元帅的保荐书，做着即将成为将军的美梦时，在归国途中，被俘后卖到阿尔及利亚，在那里做了5年苦工。\n当他回到祖国的时候，很不幸，他的国家已经忘记了这位英雄，他连一个普通的工作都找不到，好不容易在无敌舰队找到一个军需的职位。一次也下乡催征，因不肯为乡绅通融减税，被乡绅诬陷入狱。从监狱出来以后，他改作税吏。一次他把税款交给一家银行保管，偏偏银行倒闭，他第二次入狱。第二次出狱，他贫困贫,而且家里妻子、妹妹、女儿一帮人都靠他一个人养着。他住的地方，环境如此恶劣；楼下是酒馆，楼上是妓院。一天，酒馆里有人斗殴，一人倒在地上奄奄一息。他出于同情把那人背到家里，谁知人未救活，他涉嫌谋杀再次入狱。在此之后，他妻子死去，他又因为女儿的事情被法庭传讯。\n就这么一个两次被俘三次入狱的人，命运从来不肯眷顾他。但恶劣的环境没有淹没他，倒霉的境遇没有打倒他，反而丰富了他。他的智慧是把倒霉当作生命的一个必然结果加以接受，而化为生命的财富。凭着他对生活的反思和那个国家斗牛士的精神，他写出了名震世界的巨著——《堂•吉诃德》。\n"
  },
  "606": {
    "title": "李密牛角挂书",
    "style": "名人故事",
    "content": "隋朝李密，少年时候被派在隋炀帝的宫廷里当侍卫。他生性灵活，在值班的时候，左顾右盼，被隋炀帝发现了，认为这孩子不大老实，就免了他的差使。李密并不懊丧，回家以后，发愤读书，决定做个有学问的人。有一回，李密骑了一条牛，出门看朋友。在路上，他把《汉书》挂在牛角上，抓紧时间读书。此事被传为佳话。"
  },
  "607": {
    "title": "尔尼雪夫斯基",
    "style": "名人故事",
    "content": "7岁的车尔尼雪夫斯基,读书就简直入了迷,他经常一面吃饭,一面看书．有一天早晨,妈妈看到孩子好长时间没从厨房里出来,心想这孩子到底吃了些什么？於是,他母亲悄悄地走到厨房门前,只看到小车尔尼雪夫斯基正在那里为一篇小说中的人物而哭泣流泪．妈妈喊来了他的父亲,又拿了很多他平时喜欢读的书哄他,他才擦擦眼泪继续吃饭．"
  },
  "608": {
    "title": "高尔基救书",
    "style": "名人故事",
    "content": "世界文豪高尔基对书感情独深，爱书如命。有一次，他的房间失火了，他首先抱起的是书籍，其它的任何东西他都不考虑。为了抢救书籍，他险些被烧死。他说：“书籍一面启示着我的智慧和心灵，一面帮助我在一片烂泥塘里站起来，如果不是书籍的话，我就沉没在这片泥塘里，我就要被愚蠢和下流淹死."
  },
  "609": {
    "title": "张广厚吃书",
    "style": "名人故事",
    "content": "数学家张广厚有一次看到了一篇关于亏值的论文，觉得对自己的研究工作有用处，就一遍又一遍地反复阅读。这篇论文共20多页，他反反复复地念了半年多。因为经常的反复翻摸，洁白的书页上，留下一条明显的黑印。他的妻子对他开玩笑说，这哪叫念书啊，简直是吃书。"
  },
  "610": {
    "title": "沈括看桃花",
    "style": "名人故事",
    "content": "“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”，当读到这句诗时，沈括的的眉头凝成了一个结，“为什么我们这里花都开败了，山上的桃花才开始盛开呢？”，为了解开这个谜团，沈括约了几个小伙伴上山实地考察一番，四月的山上，咋暖还寒，凉风袭来，冻得人瑟瑟发抖，沈括矛茅塞顿开，原来山上的温度比山下要低很多，因此花季才来得比山下来得晚呀。凭借着这种求索精神和实证方法，长大以后的沈括写出了《梦溪笔谈》。"
  },
  "611": {
    "title": "唐伯虎潜心学画",
    "style": "名人故事",
    "content": "唐伯虎是明朝著名的画家和文学家，小的时候在画画方面显示了超人的才华。唐伯虎拜师，拜在大画家沈周门下，学习自然更加刻苦勤奋，掌握绘画技艺很快，深受沈周的称赞。不料，由于沈周的称赞，这次使一向谦虚的唐伯虎也渐渐地产生了自满的情绪，沈周看在眼中，记在心里，一次吃饭，沈周让唐伯虎去开窗户，唐伯虎发现自己手下的窗户竟是老师沈周的一幅画，唐伯虎非常惭愧，从此潜心学画。"
  },
  "612": {
    "title": "管宁割席分坐",
    "style": "名人故事",
    "content": "汉时，管宁与华歆二人为同窗好友。有一天，两人同席读书，有达官显贵乘车路过，管宁不受干扰，读书如故,而华歆却出门观看，羡慕不已。管宁见华歆与自己并非真正志同道合的朋友,便割席分坐。管宁其后终于事业有成!"
  },
  "613": {
    "title": " 宋濂",
    "style": "名人故事",
    "content": "在中国元代时期有个叫宋濂的人，他酷爱读书，由於家中贫寒，只得借书博览，随著书越读越多，宋濂越觉得需要老师指点，於是他当掉衣服，千辛万苦来到城中，考上学馆，不料学官的脾气古怪，宋濂历经曲折，最后终於苦学成才。"
  },
  "614": {
    "title": "徐文长智慧故事",
    "style": "名人故事",
    "content": "徐文长从小就善于动脑筋思考，他聪明、机智也充满了情趣。\n徐文长的伯父很喜欢他，时常想些法子逗他玩，考他的思考能力。有一次，伯父领着徐文长来到一座贴着水面、桥身既窄又软的竹桥边，把两只水桶装满了水，对徐文长说：“我想考考你，你能提着这两桶水过桥，我就送你一件礼物。”\n少年徐文长想了一下，就脱下鞋，用两根绳子把小桶系住，然后再把装满了水的木桶放到水里，就这样他提着两根绳子走过了木桥。\n伯父还想用一个更难的法子把徐文长难倒。他说：“既然你过了桥，礼物我当然要给你，但必须要按我的要求去取礼物。”说着，他就把那件礼物吊到一根长竿顶上，并且告诉徐文长：“你既不能站在凳子之类的高地方去取，又不能把竹竿横下来。”\n伯父想，这下徐文长就没有办法了。\n但徐文长摸了摸后脑勺，马上就想出了取礼物的方法。只见他拿住竹竿一直走到一口井边，然后把竹重向井里放，当竹顶快到井口时，他就顺利地拿到了那件礼物。\n伯父被聪明的徐文长惊呆了，不禁拍手称赞：“真是聪明的徐文长啊！”\n徐文长到舅舅家做客，半晌才端出一盘菜，却只一鸡蛋，舅舅说：文长啊，真是不好意思，你来的真不巧，要是晚来三个月，这个鸡蛋就是一碗鲜的鸡汤了。徐文长笑道：啊，真是难为你了。\n一日，徐文长复请舅舅，半晌，端出一盘竹片，对舅舅说：舅舅啊，真是不好意思，你来的真不巧，要是早来三个月，这盘竹片就是一碗鲜美的竹笋了。张三李四拜访徐文长，张三暗将徐文长拉到一边说：文长兄，今日你若能令李四“呱呱呱”的叫三声，我今天就请客吃饭。徐文长笑道：“此事极易”。徐文长将张三李四带到一片西瓜地中，徐文长手指瓜田对李四说：“李兄啊，你看这一片葫芦长的多好啊。”李四纳闷道：“文长兄啊，这明明是瓜嘛，你怎么说是葫芦呢。”\n徐文长道：“是葫芦”。李四道：“是瓜”。徐文长：“葫芦”。李四：“瓜”。徐文长：“葫芦，葫芦，葫芦。”李四：“瓜，瓜，瓜！”\n"
  },
  "615": {
    "title": "李远哲",
    "style": "名人故事",
    "content": "李远哲能取得今天的成绩，离不开严格的家教，更离不开他的勤奋努力。\n李远哲3岁开始识字，每学一个字，他就从报纸，图书上把这个字给妈妈指出来，日积月累，小小年纪，他已认识很多字，能读书看报了。李远哲从小酷爱读书，父母给的零花钱他都买了书籍。\n李远哲在新竹读的小学，那时他的成绩就非常优异，后来上了中学，他最感兴趣的是化学，无论是钻研化学原理还是做化学实验，往往一坐下就忘了时间。\n因为成绩优异，中学毕业，李远哲被保送上台湾大学医学院，家人、朋友都替他高兴，因为医生是一个受人尊敬的职业且收入稳定、丰厚。李远哲谢绝了这一保送，因为他的理想是在化学研究上有所建树。朋友都劝他：“你难道真的不管饭碗？不怕养不起家人，过清苦生活？”李远哲坚定地说：“出路是靠自己打开的。”\n"
  },
  "616": {
    "title": "齐白石",
    "style": "名人故事",
    "content": "齐白石是我国最著名的画家之一，他最善长画小虾小虫等小动物，另外，在篆刻方面他也颇有建树。\n齐白石年轻的时候，他就很喜欢篆刻。有一天，他去拜访一位老篆刻家，老篆刻家说：“你去挑一担础石回家，等这一担石头都变成了泥浆，你的印就刻好了。”别的人都以为老篆刻家戏弄齐白石，劝他不要理那老家伙，齐白右却真的挑了一担础石来，夜以继日地刻着，一边刻，一边拿古代篆刻艺术品来对照琢磨。刻了磨平，磨平了又刻，手上起了血泡，他不在意，他就那么专心致志地刻呀刻呀，日复一日，年复一年，础石越来越少，而地上的淤泥却越来越厚。最后，一担础石统统都化为泥了，齐白石也练得了一手好篆刻艺术，他刻的印雄健、洗炼，独树一帜，达到了炉火纯青的境地。\n有一次，他过生日。由于齐老是一代宗师，学生朋友来了很多。从早到晚，客人络绎不绝，老人笑吟吟地迎来送往，等到夜晚送去最后一批客人，老人再也支持不住了，他躺下很快睡着了。\n第二天，齐白石老人一早就起床了，他顾不上吃饭，先到画室去做画，家里人都劝他吃饭，他却不肯歇一歇。总算五张画画完了，家人都长长的松了一口气，等着他吃饭。谁知他摊纸挥毫又继续作起画来。家里人怕他累坏了，都说：“您不是已画够五张了吗？怎么还画呀？”\n老人轻轻抬起头说道：“昨天生日，客人多，没作画，今天追画几张，以补昨天的‘闲过’”。说完，他低下头继续作起画来。\n正是凭着这种勤奋精神，齐白石老人的画越作越精，受到了世界人民的喜爱。\n"
  },
  "617": {
    "title": "男高音歌唱家廖昌永",
    "style": "名人故事",
    "content": "廖昌永7岁那年，父亲病故了，这对本来就十分贫困的廖昌永来说，无疑是雪上加霜，上学后，廖昌永渐渐地喜欢上了音乐，他对音乐的最初了解，来自于农村的大喇叭，每天清晨村头电线杆的喇叭里传出的歌声，如同细雨一样，滋润着他那颗热爱音乐的心。从此，廖昌永不放弃任何学习音乐的机会。虽然他也曾失败过，但音乐那优美的旋律一次次漫湿了他枯干的心灵，最终他从阴影中走出来了，成为一个著名的男高音歌唱家。"
  },
  "618": {
    "title": "少年包拯学断案",
    "style": "名人故事",
    "content": "包拯包青天，自幼聪颖，勤学好问，尤喜推理断案，其家父与知县交往密切，包拯从小耳濡目染，学会了不少的断案知识，尤其在焚庙杀僧一案中，包拯根据现场的蛛丝马迹，剥茧抽丝，排查出犯罪嫌疑人后，又假扮阎王，审清事实真相，协助知县缉拿凶手，为民除害。他努力学习律法刑理知识，为长大以后断案如神，为民伸冤，打下了深厚的知识基础。"
  },
  "619": {
    "title": "木匠的祖师-鲁班",
    "style": "名人故事",
    "content": "鲁班出身于世代工匠的家庭，从小就随家里人参加过许多土木建筑的施工，有一定的实践体会。相传鲁班年幼时调皮贪玩，这本属儿童的天性，但他的玩，不是无目的“撒野”，而是每天花很多时间玩建筑工艺。如用树枝搭个房子，拆了又搭，搭了又拆；用砖石垒座小桥；找些树根雕个什么玩意儿……有时一玩就是一整天，连吃饭都忘记了。左邻右舍的人见鲁班整天摆弄这些东西，认为他没有出息，说有出息的孩子应该用功读书写字。\n小鲁班不被人接受，只能说明这些人眼光短浅。而鲁班的母亲却不然，她认为鲁班玩得很有意义。她想摆弄这些建筑是很动脑筋的，所以，母亲认为小鲁班很有心计，将来能成大器。于是，母亲鼓励儿子去做他喜欢做的事，发展他的才干，开拓他的智慧。最后，鲁班终于从贪玩的孩子成长为建筑工匠的祖师。\n鲁班年少时，十分孝敬父母。有一年，父亲死于吴国，鲁班母子俩要赶去奔丧，可路途太遥远了。小鲁班担忧母亲走不动那么多路。于是，他连夜进行设计，制造了一辆车子。这车子用木材制成，车内安装有木制摇把。只要摇把一转，就能驱动车子向前行进。不断摇动，可让车子不断向前运动。车子造好后，小鲁班让母亲坐在上面，又快又省劲地到达了吴国。\n古代伐木都用斧子，干活又累又慢。有一次，鲁班上山伐木，不料手指被山上的野草划破了，血流不止。鲁班想，一棵小草都如此锋利，如果用铁打成这样的刺，不就可以锯树了吗？于是鲁班发明了锯，至今人们还沿用这种工具。鲁班一生中发明了许多东西，为人类造福不浅，不仅后世的木匠尊崇他为“祖师”，还有更多的人追念他的功绩，把鲁班当做勤劳智慧的化身。\n"
  },
  "620": {
    "title": " 张衡制造地动仪",
    "style": "名人故事",
    "content": "中国的历史上，除了文人雅士、帝王将相，也有很多的科学家，张衡就是其中很着名的一个。张衡一生做了很多的事情，但是，他最有名的发明就是“地动仪”了。那个时期，经常发生地震。有时候一年好几次。发生一次大地震，就会给老百姓和国家带来很多的伤害。\n\n当时的皇上和老百姓都把地震看作是不吉利的征兆，认为是鬼神造成的。张衡却不信神邪，他对记录下来的地震现象经过细心的考察和试验，发明了一个能测出地震的仪器，叫做“地动仪”。\n\n地动仪是用青铜制造的，形状像一个酒坛，四围铸着八条龙，龙头伸向八个方向。每条龙的嘴里含着一颗小铜球，龙头下面，蹲了一只张着大嘴的蛤蟆。哪个方向发生了地震，朝着那个方向的龙嘴就会自动张开来，把铜球吐出。铜球掉在蛤蟆的嘴里，发出响亮的声音，就告诉人们那边发生地震啦。\n\n公元138年2月的一天，地动仪正对着西方的龙嘴突然张开来，吐出了铜球，这是报告西部发生了地震呀。可是，那天洛阳一点地震的迹象也没有，更没有听说附近有什么发生了地震。于是，朝庭上下都议论纷纷，说张衡的地动仪是骗人的玩意儿。过了没几天，有人骑着快马来向朝廷报告，离洛阳一千多里的金城、陇西一带发生了大地震，连山都有崩塌下来的。大伙儿这才真正的信服了。\n\n张衡虽然后来在政治上并不顺利，但是，他的这些科学发明和实验在我国科学史上留下了光辉的业绩。\n"
  },
  "621": {
    "title": "中华医神-华佗",
    "style": "名人故事",
    "content": "华佗从小爱好读书，富有钻研精神，对医学饶有兴趣。在母亲的教育下，小华佗立志不图官位，愿为良医，以救民济世为本。\n后来，母亲得了一种奇怪的病，忽冷忽热，周身疼痛，皮肉肿胀。华佗请来很有名气的大夫治病，也不见成效。母亲病故前对华佗说：“孩子，记住你的父母都是被这种古怪的病折磨死的。我希望你早日学成医术，好让百姓少受疾病之苦！”\n母亲的去世激发了华佗发愤学医、普济众生的决心。他来到城里，要拜父亲的生前好友蔡医生为师学医。蔡医生开始不想收华佗为徒，可是一想，华佗父亲生前是自己的老朋友，朋友一死，转眼不认人，也太不讲情义了。\n所以，他想考考华佗，如果他是一块做医生的料，就收；不行，就不收。\n蔡医生主意已定。他见几位徒弟正在院子里采桑叶，而最高处枝条上的桑叶够不着，便向华佗说：“一你能设法把最高的桑叶采下来吗？”华佗说：“能。”他叫人取了根绳子，拴上块小石子，只一抛，绳子抛过枝条，树枝被压下来，桑叶就采到了。蔡医生又看见两只山羊在斗架，眼都斗红了，谁也拉个开，就说：“华佗，你能把这两只山羊拉开吗？”华佗又说：“能。”\n只见他拔来两把鲜草，放在羊的旁边，斗架的羊早就斗饿了，一见鲜草，忙着抢草吃，自然散开不斗了。\n蔡医生见华佗如此聪明，就收他为徒。后来华佗跟随师父刻苦钻研，注重实践，终于成为被人拥戴的一代名医。\n"
  },
  "622": {
    "title": "孩子和青蛙",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "几个孩子在水潭边玩耍，看见水中有许多青蛙，便用石头去打他们。几只青蛙被他们打死了。这时，一只青蛙从水中伸出头来说：“孩子们，请你们不要再打了。这对于你们来说是在做游戏，而对于我们却有性命之忧啊。”\n这是说，不要把自己的快乐建筑在别人的痛苦上。"
  },
  "623": {
    "title": "渔夫与大鱼和小鱼",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "渔夫从海里拉起鱼网来，他立即抓住网里的大鱼，扔到岸上，而那些小鱼却从网眼中逃回到海里。\n这就是说，小人物容易得救，而那些名声大的却难以躲过危险。俗话说，人怕出名，猪怕壮。"
  },
  "624": {
    "title": "牧人与野山羊",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "牧人把羊群赶到牧场去放牧，看见有几只野山羊混杂在羊群里。傍晚，他将所有的羊都赶进羊圈。第二天，暴风雨大作，不能到牧场去放牧，只好在羊圈里饲养。他丢给自己的羊一点点食料，仅只限于不至饿死，而为了想把外来的那几只野山羊留下，成为自己的，他却给他们很多食料。雨停后，牧人把所有的羊都赶向牧场，来到山下时，那些野山羊全都逃跑了。牧人指责他们忘恩负义，得到了特殊照顾，却仍要逃走。野山羊回过头来说：“正因如此，我们更要小心谨慎了。因为你特殊照顾我们这些昨天刚来的，而过于冷淡你以前一直饲养的。显而易见，今后再有其他的野山羊来，你一定又会冷落我们去偏爱他们。”\n这故事说明，喜新厌旧的人的友谊是不可信的。因为即使同他相交很久，他一有新交，便会冷落旧交。\n"
  },
  "625": {
    "title": "鹰与乌鸦",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "鹰从高岩直飞而下，把一只羊羔抓走了。一只乌鸦见到后，非常羡慕，很想仿效。于是，他呼啦啦地猛扑到一只公羊背上，狠命地想把他带走，然而他的脚爪却被羊毛缠住了，拔也拔不出来。尽管他不断地使劲拍打着翅膀，但仍飞不起来。\n牧羊人见到后，跑过去将他一把抓住，剪去他翅膀上的羽毛。傍晚，他带着乌鸦回家，交给了他的孩子们。孩子们问这是什么鸟，他回答说，“这确确实实是乌鸦，可他自己硬要充当老鹰。”\n这故事是说，仿效别人却做自己力所不能及的事，不仅得不到什么益处，还会给自己带来不幸，并受世人的嘲笑。\n"
  },
  "626": {
    "title": "妙拟华章-柳宗元",
    "style": "名人故事",
    "content": "柳宗元十二三岁时，父亲赴湖北、广西一带做官，他随父同行，得以游览夏口、长沙等历史名城，广泛地接触了社会，目睹了社会弊政和战乱给人民带来的灾难。这次旅行对他的思想影响很大，从此他立下了革除弊政、振兴国家的鸿鹄大志，他决心像古代杰出人物那样有所作为，建功立业。\n万丈高楼平地起，他知道要实现自己的理想就必须首先立志于学。从此，他更加刻苦地博览群书，特别是对秦汉时期的经史著作，反复研读，批判地吸收，不断丰富自己的思想。渐渐地，他更显得才华出众、精深过人了。\n"
  },
  "627": {
    "title": "年少志高-岳飞",
    "style": "名人故事",
    "content": "岳飞出身于一个农民家庭。祖上世世代代都在黄土地上勤恳耕作。父亲岳和是个忠厚的庄稼人。他家省吃俭用，常常用节省的粮食帮助饥民度过荒年。邻居有侵占岳家耕地的，岳和干脆割给他；有借钱不还的，也就不要了。\n这种忠厚治家的传统直接影响了岳飞。传说岳飞降生时，有一只像大雁一样的大鸟飞鸣而过，所以父亲为他起名叫鹏举。岳飞没满月，黄河决口，母亲姚氏抱着岳飞坐到一个大沙瓮里，才幸免于难。\n岳飞小时候，家里很贫穷。母亲含辛茹苦，亲自教他读书。没有钱买纸笔，就用树枝作笔，沙地作纸，在地上练习写字。他寡言少语，但学习十分用功。尤其喜欢读《左氏春秋》《孙吴兵法》，崇拜诸葛孔明等济世名臣。\n他小时还曾写联寄志：“诸葛大名垂宇宙，元戎小队出郊圻。”表明他将来要像诸葛武侯那样报效国家，拯救人民，建功立业。他曾游历泰山，写下“流水崇山怀作者，春兰幽竹契风人”，寄托了他对祖国大好河山的热爱和对名人志士的仰慕。\n"
  },
  "628": {
    "title": "铁道专家-詹天佑",
    "style": "名人故事",
    "content": "詹天佑8岁那年进私塾读书，他天资聪慧，求知欲强，可是在这里，塾师所讲的都是四书五经和八股文，老是“之乎者也”“天地君亲师”一类陈旧腐朽的东西，枯燥无味，束缚儿童的身心发展。詹天佑对这一套腻烦透了。\n他最感兴趣的是工程、机械等新知识，他用泥巴捏火车，做机器。身上老是装着小齿轮、发条、螺丝刀、镊子等等，一有空就摆弄着玩。小伙伴们都称他是“机器迷”。\n一天，小天佑对他家的闹钟突然发生了兴趣，他想，这个方方的东西为什么能滴嗒滴嗒走个不停？为什么它能按时响铃？为什么它能始终这么均匀地走？家里的大人都有事出去了，小天佑决定要打开这个宝贝匣子，看看其中的奥秘。他把闹钟拿到隐蔽的地方，把零件一个一个拆开。他自己的脑筋也动开了：这一个零件是干什么用的？这一个零件和那一个零件为什么咬合在一起？那一个零件是什么力量使它摆动起来的呢？拆着，思考着，一直到把整个闹钟拆到不能拆为止。一大堆散碎的零件怎么按原样装起来呢？詹天佑凭着他那良好的记忆力，居然一件一件装好了，他也弄清了闹钟的构造与原理。\n1871年，清政府派我国第一位毕业于美国耶鲁大学的容闳负责筹办幼童留学预备班。11岁的詹天佑听到后恳求父母让他参加考试。因为家贫，正在为詹天佑前途而忧愁的父母一听说是官费，便欣然答应了，但是他们又担心詹天佑年纪太小考不取，可詹天佑满有信心地说：“保证马到成功。”考试结果一公布，詹天佑成绩优异，名列前茅，被录取为第一批出国留学的预备生。\n1872年，第一批留洋学生共30人登上征程了，詹天佑第一次乘轮船、坐火车，对这些洋玩艺非常着迷，中国人为什么不能制造火车、轮船？他心中顿时有一种羞辱感，他下定决心，一定要发奋求学，用科学来振兴祖国。\n在美国，为了学好英语，詹天佑住到美国市民家里。第二年他考进了西海文小学，仅用3年就小学毕业了，2年中学毕业。他考取耶鲁大学土木工程系，专攻铁路工程专业。他发誓一定要让中国也有自己的火车、轮船。在这里，他少年的兴趣得到了充分发挥，加上他刻苦钻研，各门成绩一直名列前茅。\n1881年，詹天佑回到了祖国的怀抱。1905～1909年主持修建我国自建的第一条铁路-京张铁路。在修建的过程中，詹天佑因地制宜运用“人字形”\n线路，减少工程数量，并采用“竖井施工法”开挖隧道，缩短了工期，在中国铁路史上写下了光辉的一章。\n"
  },
  "629": {
    "title": "老鼠与黄鼠狼",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "老鼠与黄鼠狼开战。老鼠每次总被打败，他们聚在一起商议，认为是因为没有将帅所以屡次失败，于是他们举手表决选举了几只老鼠作将帅。这些将帅想要使自己显得与众不同，做了些角绑在头上。战事又起，老鼠再次被打败。别的老鼠很容易地逃进了洞里，而那些将帅因头上有角不能钻进去，全都被黄鼠狼吃掉了。\n这是说，对于许多人来说，虚荣为不幸的根源。\n"
  },
  "630": {
    "title": "驴子和驴夫",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "驴夫赶着驴子上路，刚走一会儿，就离开了平坦的大道，沿着陡峭的山路走去。当驴子将要滑下悬崖时，驴夫一把抓住他的尾巴，想要把他拉上来。可驴子拼命挣扎，驴夫便放开了他，说道：“让你得胜吧！但那是个悲惨的胜利。”\n这故事说明，事事争胜好斗不会有好下场。"
  },
  "631": {
    "title": "狼与牧羊人",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "狼老老实实地跟随着羊群，一点坏事也没干。牧羊人开始一直把他当作敌人一样小心防范，提心吊胆，十分警惕地看护着羊。狼却一声不吭地跟着走，丝毫没有想抢羊的迹象。后来牧羊人不再提防狼，反而认为这是一头老实的护羊犬。一次，牧羊人因事须进城一趟，便把羊留下交给狼守护。于是，狼乘此机会，咬死了大部分的羊。牧羊人回来，看见羊群被咬死了，十分后悔，并说道：“我真活该，我为什么把羊群托付给狼呢？”\n这是说，把财物托付给不应托付的人，自然会上当。\n"
  },
  "632": {
    "title": " 童年时代的鲁迅",
    "style": "名人故事",
    "content": "童年时代，鲁迅常跟母亲住到绍兴乡下安桥头外婆家里，后来又到皇甫庄大舅父家里寄居。安桥头、黄甫庄都在绍兴昌安门外水乡，宽狭纵横的河流静静地流过村边。鲁迅喜欢到乡下去，他把那里看作是自由的天地，崭新的世界。因为在这里不仅可以免读深奥难懂的《四书》、《五经》，还可以同农民的孩子自由自在地生活在一起，到密如蛛网的河上去划船、捉鱼、钓虾，去欣赏带着点点渔火的水上夜景，或者到岸上去放鹅、牧牛、摘罗汉豆，呼吸清新的空气……每逢村子里演社戏的时候，鲁迅就和小伙伴们一起摇船儿来到半个在岸上、半个在湖里的戏台前面，看武功演员翻筋斗。\n有时，他还和农民的孩子一起学演戏、扮小鬼。他们在脸上涂上几笔彩画，手握一杆杆钢叉跃上台去，愉快地玩耍着。农村，对少年时代的鲁迅是很有吸引力的。在这片自由的天地里，鲁迅不仅学到了许多社会知识和生产知识，还和农民家的小朋友建立了深厚的友谊，逐渐了解了农民勤劳、质朴的性格，同时也看到了旧社会阶段压迫、阶级剥削的血淋淋的事实。\n鲁迅和农民的孩子常念诵的一首渔歌中，就有这样的悲惨的句子：“一日七升，一日八升，两日勿落（两天不下河打渔），饿得发白；一日七升，一日八升，两日勿落，要哭出声。”这些对鲁迅的思想发展产生了深刻的影响，使鲁迅知道农民“是毕生受着压迫的，很多苦痛，和花鸟并不一样”。\n"
  },
  "633": {
    "title": "一代名人-郭沫若",
    "style": "名人故事",
    "content": "郭沫若自幼聪颖，才智过人，4岁半上私塾，7岁能背《唐诗三百首》和《千家诗》等，他写诗、对联非常有功力，很小的时候，便显露出横溢的才华。\n有一年，私塾周围的桃子熟了。郭沫若和小朋友们一起爬进附近的寺庙里，专拣熟透的蜜桃摘了吃。不到半天工夫，庙里桃树上的甜桃几乎全部进了他们的肚里。老和尚大为生气，便跑去找私塾先生告状。先生痛感自己没有教育好学生，可是追问的结果，无一人承认。先生生气了，上课时口出上联，挖苦讽刺学生-“昨日偷桃钻狗洞，不知是谁？”并且向学生声明：“谁要对得好，可以免罚，不打板子。”学生们你瞧瞧我，我瞧瞧你，半天也没有一个敢回答的。先生明白郭沫若最顽皮，一定有他参加偷桃，所以决定叫他回答，也好罚他一下，警告他人。郭沫若无可奈何站了起来，只思考了半分钟，便答出来-“他年攀桂步蟾宫，必定有我。”先生听了非常高兴，连声夸奖，心想：对句不凡，表现了强烈的进取精神，将来必定会出人头地，干出一番大事业。结果全体偷桃学生，一律免罚了。\n又一次，先生讲过岳飞和文天祥的故事后，问道：“国家兴亡，匹夫有责。你们该怎么办？”又是郭沫若回答得精彩：“要振兴中华多读书，为富国强兵读好书。”郭沫若是这样说的。也是这样做的，后来终于成了一位学识渊博，卓有成就的一代名人。\n"
  },
  "634": {
    "title": "贼和看家狗",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一个宁静的夜晚，一个贼悄悄地溜入一户人家的院子。为了防止狗吠叫喊醒主人和追咬自己，贼特意随身带了几块肉。当他把肉给狗吃的时候，狗说：“你若想这样来堵住我的嘴，那就大错特错了。你这样无缘无故、突如其来地送给我肉，一定是别有用心，不怀好意的，肯定是为了你自己的利益，想伤害我的主人。”\n这是说忠心的狗不受肉的贿赂，每个人都应忠于职守，抵制诱惑。"
  },
  "635": {
    "title": "青蛙求王",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "青蛙们没有国王，大为不快。于是，他们派代表去拜见宙斯，请求给他们一个国王。宙斯看到他们如此蠢笨，便将一块木头扔到了池塘里。青蛙最初听到木头落下的声音吓了一大跳，立刻都潜到池塘的底下去了。后来当木头浮在水面一点不动时，他们又游出水面来，终于发现木头没什么了不起的，大家爬上木块，坐在它的上面，把开始时的害怕忘得一干二净。他们觉得有这样一个国王很没面子，又去见宙斯，请求给他们换一个国王，说第一个国王太迟钝了。宙斯感到十分生气，便派一条水蛇到他们那里去。结果青蛙都被水蛇抓去吃了。\n这故事说明，迷信统治者，不相信自己的力量，只能受制于人，招致灾难。\n"
  },
  "636": {
    "title": "为中华崛起而读书-周恩来",
    "style": "名人故事",
    "content": "周恩来12岁那年，因家里贫困，只好离开苏北老家，跟伯父到沈阳去读书。\n伯父带他下火车时，指着一片繁华的市区说：“没事不要到这里来玩，这里是外国租界地，惹出麻烦，没处说理啊！”周恩来奇怪地问：“这是为什么？”伯父沉重地说：“中华不振啊！”\n周恩来一直想着伯父的话，为什么在中国土地上的这块地方，中国人却不能去？他偏要进去看个究竟。\n一个星期天，他约了一个好朋友，一起到租界地去了。\n这里确实与其他地方不同，楼房样子奇特。街上的行人中，中国人很少。忽然，从前面传来喧嚷声，他俩跑过去看。在巡警局门前，一个衣衫褴褛的妇女，正在向两个穿黑制服的中国巡警哭诉，旁边还站着两个趾高气扬的洋人。他俩听了一阵就明白了，这位妇女的丈夫被洋人的汽车轧死了，中国巡警不但不扣住洋人，还说中国人妨碍了交通。周围的中国人都忿忿不平，心怀正义感的周恩来拉着同学上前质问巡警：“为什么不制裁洋人？”巡警气势汹汹地说：“小孩子懂什么？这是治外法权的规定！”说完走进巡警局，砰的一声把门死死关上。\n从租界地回来，周恩来心情很沉重，他常常站在窗前向租界地方向远远地望着，沉思着。\n一次，校长来给大家上课，问同学们：“你们为什么读书？”有的说：“为明礼而读书。”有的说：“为做官而读书。”有的说：“为父母而读书。”有的说：“为挣钱而读书。”当问到周恩来的时候，他清晰有力地回答：“为中华之崛起而读书！”校长震惊了，他没料到，一个十几的孩子，竟有这样大的志气。\n周恩来在沈阳读小学的三年中，学习成绩始终名列前茅。他的作文曾被送到省里，作为小学生的模范作文，还被编进两本书里。\n15岁那年，周恩来以优异成绩考进天津南开中学。那时，伯父的生活也很困难，他就利用节假日，给学校抄写材料，挣一点钱来做饭费。生活虽清苦，但他的学习愿望却很强烈。他在课上认真听讲，课外阅读大量书籍，获得了丰富的知识。他的考试成绩总是全班第一。全校师生都很敬重他，说他是品学兼优的好学生。学校为了奖励他，宣布免去他的学杂费。他成为南开中学唯一的一个免费生。\n周恩来在青少年时期，为中华之崛起努力读书。以后，也是为了这个目标，他忘我地工作，无私地奉献了毕生精力。\n"
  },
  "637": {
    "title": "妙算惊人-华罗庚",
    "style": "名人故事",
    "content": "华罗庚小时候，他的父亲开小杂货铺，家里穷得很。华罗庚一生下来就被装进一个箩筐里，顶上又盖一只箩筐。老人说这样可避邪消灾，所以给孩子起名为“罗庚”，很有些吉祥如意的意思。\n华罗庚上学期间，并不是一个循规蹈矩的孩子，常常独出心裁，我行我素。而且把作业乱改一通，但这些并不能掩盖他的天资聪慧。华罗庚的数学天才大大超过了他的同学们。他上初中二年级时，教数学课的是法国留学生王维克。有一次王老师在课堂上提出一个有趣的问题：“今有物不知其几，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问物几何？”过了好半天，竟没有一个学生能回答。王老师用眼扫视全班时，大部分学生都低着头，恐怕被老师喊起来回答。只有一个学生在桌上用笔紧张地算着。过了一会儿，这个学生果然举手要求回答了。他大声说：“是二十三。”王老师问：“大家说他回答的对不对？”教室里又是一片沉寂，同学们只是惊奇地看着站起来的那个学生，他就是很不起眼的华罗庚。王老师说：“他答对了。”接着老师告诉大家，这是我国古代算学经典之作的《孙子算经》里的一道名题。\n在楚汉之争中，汉王刘邦的大将韩信，还用这个方法点兵呢！西方数家尊称它为“孙子定理”。王老师一再表扬华罗庚是个好学的孩子，前途不可限量。从此，同学们对华罗庚刮目相看了。其实，这年才刚满14岁的华罗庚，根本没看过《孙子算经》。他完全是靠动脑筋，凭聪明才智计算出来的。王维克发现华罗庚是个数学天才后，不断地鼓励他、帮助他，一步一步把他领入“数学王国”。经过许多年的勤奋努力，他进了清华大学，又去了英国剑桥大学进修。华罗庚终于成了一名自学成材的大数学家，在国际上也很有影响。\n"
  },
  "638": {
    "title": "生金蛋的鹅",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一天早晨，一个农夫发现自家的鹅窝中有一只金灿灿的蛋。他把蛋带回家，惊喜地发现这是一个金蛋。\n从此以后，农夫得鹅每天都下一个金蛋。他每天都把金蛋拿到集市上去卖，很快他就变得富有起来乐。\n慢慢地，农夫变得越来越贪心，他就想：要是我把鹅的肚子划开不就能得到很多的金蛋了。于是，他把鹅杀死了，但是，鹅肚子中什么也没有。\n农夫再也得不到金蛋了，因为他把生金蛋的鹅杀死了。\n这个故事说明: 如果不懂得知足，贪得无厌，我们就会失去已经拥有的东西。\n"
  },
  "639": {
    "title": "严谨治学-竺可桢",
    "style": "名人故事",
    "content": "竺可桢出生在浙江绍兴东关镇。小名叫阿熊。镇上的私塾先生为他起了个大名叫可桢，意思是应该做一个坚实的柱子、国家的栋梁。小可桢1岁半，父亲就教他认字。有一天，父亲外出，走前对竺可桢说：“可桢，今天不教你认字了，放你一天假。”正在母亲怀里吃奶的小可桢，硬要父亲教他认几个字再走。竺可桢3岁时，已经认识不少的字，而且会背诵好多唐诗。竺可桢5岁进了学堂。学习可用心了，门门功课都是成绩优良。他的哥哥是乡里的秀才，平时经常指导竺可桢写字做文章。有一次，哥哥教他学造句，一直到天亮，鸡叫了他才肯回房睡觉。这么肯学的孩子，还真不多。小竺可桢身体瘦弱矮小，有的同学嘲讽他：“好一个寒酸小矮子，准活不过20岁……”这几句话刺痛了竺可桢，他发誓要锻炼身体。连夜订了个锻炼计划，每天早晨鸡一叫就起床跑步、做操。他坚持了一段时间，体质明显增强。同学们再也不喊他“小矮子”了。\n小学毕业后，竺可桢进入上海澄衷学堂。1909年，考入唐山路矿学堂。\n这个学堂的老师都是英国人，从教材到上课全是英文，不准说中国话。英国老师叫学生，不喊名字，只喊编号，根本不把我们中国人当人看待，竺可桢气愤万分。他深深感到，中国不富强，就会被人欺侮，于是发奋读书，加倍用功，发誓要为中国人争气。\n1910年，竺可桢到美国留学，在伊利诺斯州立大学农学院学农业。后来，他发现农业跟气象关系密切。1913年秋，他在农学院毕业后，考上哈佛大学研究院的地学系，攻读气象学。1918年，竺可桢获得哈佛大学的博士学位。\n回国后，在南京东南大学工作。解放后，曾任中国科学院副院长。\n"
  },
  "640": {
    "title": " 马克思的故事",
    "style": "名人故事",
    "content": "马克思十二岁进了普鲁士莱茵省特里尔城一所中学。\n有一次，受人尊敬的老校长来给大家讲课，正讲得津津有味，有个外号叫“小傻瓜”的葡萄园主的儿子在下面吃起糖果来。老校长生气了，突然提出了问题，让“小傻瓜”回答。“小傻瓜”慌了神，不断地暗使眼色，恳求同学们提示，可谁也不理他。最后，他把目光投向了马克思。\n马克思瞅着“小傻瓜”那副可怜相，心中一阵好笑。他麻利地写了个纸条，卷成团儿，暗暗递给了“小傻瓜”。\n“小傻瓜”以为是答案，趁老校长低头翻书的空儿，慌忙打开纸团，一看，竟是一首讽刺诗。诗中挖苦他是个名副其实的“小傻瓜”，胖得像头小猪娃，不动脑筋光贪玩，浑身都是臭泥巴。\n这下子，可把“小傻瓜”惹恼了。下课后，他拦住马克思就要报复。马克思面无惧色，理直气壮地说：“你办了没理的事，还想找别人的事吗？”随即又编了一首讽刺诗，逗得同学们哈哈大笑。\n打这以后，那些不守规矩的贵族子弟都很害怕马克思。\n"
  },
  "641": {
    "title": "山羊与牧羊人",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "很多山羊被牧羊人赶到羊圈里。有一只山羊不知在吃什么好东西，单独落在后面。牧羊人拿起一块石头扔了过去，正巧打断了山羊的一只角。牧羊人吓得请求山羊不要告诉主人，山羊说：“即使我不说，又怎能隐瞒下去呢？我的角已断了，这是十分明显的事实。”\n这故事说明，明显的罪状是无法隐瞒的。\n"
  },
  "642": {
    "title": "瓦特的成长",
    "style": "名人故事",
    "content": "瓦特出生在英国一个平民家庭。小的时候，他身体非常虚弱。7岁了，瓦特到了上学的年龄，看着小朋友们一个个背着书包走进了学校，瓦特羡慕极了，因为经常生病，瓦特失去了上学的机会。幸运的是，瓦特有着一位聪慧善良的母亲，母亲不愿让儿子把时光都虚度了，她利用空余时间教授儿子读书写字，观察自然，还鼓励儿子动手做各种小玩具，培养孩子观察思考和动手实践的能力。\n瓦特对学习有着浓厚的兴趣，家里的地板上、壁炉上处处可以看到他验算的习题。瓦特具有很强的动手能力，任何玩具到了他手上，他总要把零件一个个拆下来，弄个明白，再按照原来的模样依次安装好。时间一长，他成了修理玩具专家，邻居小伙伴的玩具坏了都来找他，经瓦特那么一鼓捣，玩具马上就修好了。\n瓦特11岁了，他实在太想到学校里去学知识、学文化了，父母见他要求强烈，只好答应了他。\n瓦特进入格林诺克的文法学校学习，他成绩在班上一直名列前茅，可是他身体实在太不好了，没有坚持到毕业，他就不得不退学了。\n重新回到家里，躺在病床上，瓦特不肯让光阴虚度，他在养病期间阅读了有关天文、物理、化学的许多书籍，还自学了好几门外语，为以后的研究打下了良好的基础。\n瓦特渴望学习，虚弱的身体阻碍了他迈进学校的大门，而经济贫困迫使18岁的瓦特出外打工求生。在以后的日子里，瓦特碰到了无数困难，走尽了人生坎坷，永不磨灭的却是他好学的精神。无论走到哪里，瓦特最不能忘的就是他的学习，勤奋的努力终于换来了丰硕的成果，瓦特成为科学史上划时代的一人。\n"
  },
  "643": {
    "title": "阳春白雪",
    "style": "成语故事",
    "content": "战国时期的楚国有一个文学家叫宋玉，他也是楚国的大臣，常伴楚襄王游于兰台之宫。\n有一次，楚襄王听到人们议论宋玉的行为不好，就把他找来问道：“有些人对你的言行很不满意，你想想自己的为人有没有什么不端正的地方？”\n宋玉是个很善于辞令的人，他给楚襄王讲了一个故事：“在咱们楚国国都郢城，来了一个很会唱歌的人。开始，他唱《下里巴人》这样通俗的歌曲，有几千人都能随着他唱；后来，他唱《阳阿薤（ｘｉè）露》这样比较文雅的曲子，跟随他唱的人只有几百人了；而当他开始唱《阳春白雪》这样高雅的曲子时，能够跟着他一起唱的人只有区区几十个而已！这是为什么呢？”宋玉看了一眼楚襄王，接着说，“这是因为曲子的格调越高，能够唱出来的人就越少。那些平庸的人，怎么能够理解我宋玉的行为呢?”楚襄王听了宋玉的话，觉得他说的也有些道理，于是就不再追究他了。\n《阳春》和《白雪》是非常有名的两首古琴曲，古时的人们常以“阳春白雪”连称，所以也常被认为是一首古琴曲。在这个故事里，宋玉委婉地告诉楚王：一个人的品行越高洁，仿效他的人就越少。现在，“阳春白雪”一词已经成了高雅艺术作品的代名词。从这个故事中，还产生了一个成语——“下里巴人”，比喻通俗的艺术作品。"
  },
  "644": {
    "title": "扬扬得意",
    "style": "成语故事",
    "content": "晏婴是春秋时期著名的政治家，齐国的名相。齐灵公、庄公、景公三朝，他都在齐国做官，称得上是“三朝元老”。据说晏婴身材矮小，“长不满六尺”，也就是不足一米五，貌不出众，但他足智多谋，刚正廉洁，名闻天下。\n晏婴有一个车夫，他很为自己能替晏子驾车而自豪。一次，他驾着车正好从自己家门前经过，表现得“意气扬扬，甚自得也”，就是说一副神气十足的样子，非常得意。他的妻子从门缝中看到了丈夫的样子，心中很不高兴。这天，当车夫一回家，妻子便沉着脸说：“你今天驾车路过家门口，那副扬扬自得的样子，简直令人作呕。你看人家晏婴，位居相国，德高望重，虽然他身长只有六尺，但坐在车子里，看上去又稳重，又谦恭。可你呢?虽然身长八尺，可只能当人家的车夫，居然还这么神气十足，好像你比晏婴还了不起似的。”车夫听了妻子的话后，向妻子认了错，态度也慢慢变得谦恭有礼起来。晏婴察觉到了车夫的这种变化，就向他询问缘由，车夫便把妻子的话老老实实说了一遍。晏婴很有感触，他觉得车夫知错能改，是个可造之才，便提拔他做了官。\n成语“扬扬得意”是指一个人因为自我感觉太良好而志得意满的样子。"
  },
  "645": {
    "title": "千里送鹅毛",
    "style": "成语故事",
    "content": "唐朝时候，地方官吏经常要向皇帝进贡礼物。云南地方上有个行政长官要送件礼物给皇帝，他心想：皇帝不缺金银珠宝，要送也得送个稀罕的。最后，他决定进贡一只天鹅。\n他派一个名叫缅伯高的人，用竹篓背上一只天鹅，前往京城长安。缅伯高跋山涉水，日夜兼程，走了好多天，来到了沔阳湖（在今湖北省境内）边。在这许多天里，天鹅没下过水，浑身都脏兮兮的。缅伯高放下竹篓，抱出天鹅要给它洗洗澡。不料，天鹅一纵，挣脱了他的怀抱，扑棱一声，振翅要飞。缅伯高下意识地伸出手去抓了一把，只抓下了一根羽毛，眼睁睁地看着天鹅飞走了。缅伯高又着急又害怕，伤心地大哭了一场。后来，他急中生智，怀揣着那根羽毛，赶往都城长安。\n多日后，缅伯高终于来到了长安，随着各地前来进贡的使臣去见皇帝。轮到缅伯高时，他手捧羽毛走上前去，为皇帝唱了一首歌：“天鹅贡唐朝，山高路途遥。沔阳湖失去，倒地哭号啕。上复圣天子，可饶缅伯高。礼轻情意重，千里送鹅毛。”皇帝莫名其妙，缅伯高随即讲出事情原委。听到这里，皇帝连声说：“缅伯高千里送鹅毛，难能可贵！难能可贵！”缅伯高的才华和机智博得了皇帝的欢心，皇帝不但没有处罚他，反而奖赏给他很多东西。\n后来，人们就用“千里送鹅毛”这个成语，比喻礼物虽然很小，但是情意却很深重。有时与“礼轻情意重”连用。"
  },
  "646": {
    "title": "远水不救近火",
    "style": "成语故事",
    "content": "战国时候，鲁国越来越衰弱，相邻的齐国可一天比一天强盛。鲁穆公很害怕，只怕他的国家会给齐国并吞了。\n鲁穆公想，要保存自己的国家，只有靠大国帮忙了。他打算派他的叔父到晋国去做官，派他的侄子到楚国去做官，以为这样一来，晋国和楚国都跟鲁国有了交情，齐国要是来侵犯，他们一定会出兵救援鲁国的。\n鲁穆公把他的主意说给臣子们听了。有个臣子叫犁锄不同意这么办，他说：“大王，要是有个孩子掉在河里了，做爸爸的跑到越国去请人来救他的孩子。越国的人固然是游泳能手，那个孩子可一定活不成了。\n“要是谁家的房子着火了，那一家人跑到海边去提水来救。大海里的水固然多，火可一定来不及扑灭了。所以说，远处的水救不了近处的火（远水不救近火）。\n“大王，晋国和楚国固然都很强盛，可是齐国就在咱们旁边。咱们鲁国一旦有什么灾难，晋国和楚国离得这么远，只怕救不了咱们吧？”“远水不救近火”除了故事中所说的意思，还可以引申到时间方面，意思就成了要解决目前的困难，不能依靠将来可能有的有利条件。"
  },
  "647": {
    "title": "杀鸡吓猴",
    "style": "成语故事",
    "content": "有个耍猴戏的，新买了一只受过训练的猴子。这猴子可机灵了，他一听到鼓声就会跳舞，一听到锣声就会翻斤斗，可是就不听新主人的指挥。耍猴戏的使劲打鼓，使劲敲锣，猴子眨眨眼睛，一动也不动，只做没听见。\n耍猴戏的想了个法子，他抓了一只公鸡来，对着公鸡又打鼓，又敲锣。\n公鸡怎么会演戏呢，他听到鼓声锣声早吓呆了，蹲在地上动也不敢动。耍猴戏的拿起一把刀，一刀把公鸡宰了。这一下可把猴子吓坏了。耍猴戏的一打鼓，他就连忙跳舞，一敲锣，他就连忙翻斤斗，一点儿也不敢含糊。\n“杀鸡吓猴”就是从这个故事来的。惩罚一个不相干的人，来威胁另一个人，可以说是“杀鸡吓猴”。"
  },
  "648": {
    "title": "三人成虎",
    "style": "成语故事",
    "content": "魏王和赵王订了和好的条约，要把儿子送到赵国的都城邯郸去作抵押，派大臣庞葱陪去。庞葱临走之前，对魏王说：“如果有一个人报告大王说：大街上来了一只老虎。大王相信不相信呢？”魏王回答说：“我不相信。老虎怎么会跑到大街上来呢？”庞葱接着问：“如果有两个人说，大街上来了一只老虎。大王相信不相信呢？”魏王回答说：“两个人都这么说，我倒半信半疑了。”庞葱又问：“如果三个人都这么说，大街上来了一只老虎。大王还相信不相信呢？”魏王回答说：“大家都这么说，我只有相信了。”庞葱说：“老虎不会跑到大街上来，这是谁都知道的。只因为三个人都这么说，大街上的老虎就成了真的了。我想邯郸跟大梁（魏国的都城）比宫里跟大街远得多，只怕背后议论我的人还不止三个，请大王仔细考查才好。”魏王点头说：“我知道了，您放心去吧！”庞葱于是陪着魏王的儿子上赵国去了。后来果然有许多人说庞葱的坏话，魏王听了果然相信了，就不让庞葱再去见他。\n“三人成虎”就是从这个故事来的。一个谣言因为说的人多了，听的人就信以为真，可以用“三人成虎”来比喻。"
  },
  "649": {
    "title": "芝兰玉树",
    "style": "成语故事",
    "content": "在古时候，有一个历史朝代叫东晋。东晋时期，有两个很受人尊敬的大家族，一个是王家，一个是谢家。这两个家族，培养出了许多优秀、杰出的人才，在皇宫里担任重要职位，辅助皇帝处理国家大事。谢家有个叫谢安的人，他是当时的宰相，相当于我们今天的国家总理，地位很高。谢安经常对家里的孩子们讲：“你们要好好学习，长大以后，成为一个品德高尚、本领高强的人。”\n有一天，谢安闲来无事，就问孩子们：“你们将来长大了，想干什么呢？”谢安有一个侄子，名叫谢玄。谢玄回答说：“我将来，要像‘芝兰玉树，立于高堂之前’。”小朋友们，你们知道“芝兰玉树，立于高堂之前”是什么意思吗？我们先来讲讲“芝兰玉树”吧。这“芝兰”啊，其实就是兰花，是一种植物，它的花朵不大，颜色有黄的、粉的，也有白的，非常美丽；而兰花的叶子呢，是细细长长的，就像小朋友弯弯的眉毛一样，形态非常优美。兰花的香气也是淡淡的、柔柔的，闻起来一点儿都不刺鼻子，让人觉得很舒服。更重要的是，兰花的生长环境虽然是又潮又湿，阳光也少，但是它们依然坚强、快乐地生长，依然把柔和、淡雅的香气带给人们。所以啊，兰花在人们的心中，一直都像是一个外表美丽、内心品德高尚的人，是一种人们很喜欢的、名贵的植物。那么“芝兰玉树”呢，就是指，用名贵的兰花和玉石装饰而成的大树。小朋友，你们想想看，大树是不是很高大、很挺拔呀？它可以为我们遮挡阳光，让我们在树荫下快快乐乐地做游戏，一点儿也不用担心被阳光晒伤，对不对呀？那么，如果这棵大树是用名贵的兰花和玉石装饰而成的呢，是不是又漂亮、又芳香、而且还可以保护我们不被晒伤呢？这可真是一棵很棒的大树呀！好啦，现在让我们回到刚才的故事。\n当东晋的宰相谢安问家里的孩子们长大以后都想干什么的时候，谢玄小朋友是怎么回答的呢？他说：“我将来，要像‘芝兰玉树，立于高堂之前’。”这句话的意思就是说，谢玄小朋友希望自己长大以后，能像名贵的兰花，玉做的树。谢玄小小年纪就能有这样的志向，他的叔叔谢安自然很高兴，从此就更加注重对谢玄的培养和教育，而谢玄自己也很努力，掌握了很多的知识和本领。\n后来，前秦朝代的皇帝苻坚带兵攻打东晋，东晋宰相谢安就任命他的侄子谢玄为先锋官，迎战苻坚。谢玄利用他的聪明才智，在淝水一带，带领八万士兵战胜了苻坚的80多万士兵，保护了国家和人民。这就是历史上著名的以少胜多的“淝水之战”，而谢玄，也因此而名扬天下，实现了他幼年时想成为“芝兰玉树”的理想。"
  },
  "650": {
    "title": "猫头鹰",
    "style": "格林童话",
    "content": "两三百年前，人们还没有今天这般聪明狡猾时，在一个小镇里发生了一件希奇的事。有一只猫头鹰，人们叫它“叔胡”，黑夜中不幸误入了林间里一户人家的谷仓里。天亮时，因为害怕别的鸟儿瞧见，会发出可怕的叫声，它不敢冒险出来。\n早上，家中的一个仆人到谷仓来取干草，看见了坐在墙角的猫头鹰，他大吃一惊，撒腿就跑，并报告主人说他看见了一个平生从未见过的怪物正坐在谷仓里，眼睛溜溜直转，毫不费力就能吞下一个活人。\n主人说：“我可知道你这种人，你敢满地里追赶一只山鸟，却不敢靠近一只躺在地上的死鸡。我倒要亲自去看看它是何方怪物。”主人说着，大胆地走进了谷仓，四下寻望。当他一眼瞧见了这古怪可怕的动物时，吓得决不亚于那仆人，“嗖”地一下就跳出了谷仓，跑到邻居家，求他们帮忙对付不认识危险的野兽，说一旦它冲出来，全城人都会有危险。\n大街小巷一下沸腾起来了，只见人们拿着镰刀、斧头、草叉和矛，如大敌将至一般。最后，连以市长为首的议会都出动了。在广场上整队集合后，他们便浩浩荡荡地向谷仓进发，把它围得水泄不通。\n这时其中最勇敢的一人走上前，漫不经心地拿着矛进去了。接着只听一声尖叫，他跑了出来，变得面无血色，语无伦次。另两个人又冒险进去了，但也好不到哪里去。最后有一个人站了出来，他可是一位骁勇善战的壮汉。“只看看它是赶不走的，我们必须坚决果断，但我看你们都成了娘儿们，没有一个敢面对这畜生。”他命令人拿过盔甲、剑和矛，全身披挂。人人都称赞他勇敢，不过很多人也为他的生命担心。\n谷仓的两扇大门大开了，他看见了正蹲在一根大梁中部的那只猫头鹰。勇士命令人拿来梯子，当他立起梯子准备爬上去时，人们都对他大叫，要他更勇敢些，并把那个曾杀死蛟龙的圣乔治介绍给他。他到达了顶部，猫头鹰看出他要去打它，加之这人群和喧叫，又不知如何逃生，不由眼珠乱转，羽毛竖立，双翅乱拍，张开嘴巴，粗着嗓子大叫起来：“嘟咿！嘟呜！”\n外面的人群冲着这勇士高声喊叫：“戳呀！戳呀！。”他虽然又往上爬高了一级，可双腿不由自主地发起抖来，几乎吓得要晕过去了，最后终于败下阵来。\n这下再也没有人敢去冒这个险了。人们说：“那个怪物只要一张口发声和呼气，连我们最勇敢的人都中了毒，几乎要掉了他们的命，难到我们其余的人还要拿自己的生命去冒险吗？”\n为了保住城市使它不至于毁灭，他们开始商量该怎么办。商量来商量去，始终想出个万全之策，最后市长找到了一个权宜之策。他说：“我的看法是，我们应当掏腰包，赔偿仓库及其中的一切给主人，然后放火烧掉整个仓库，连同这可怕的野兽一起烧死，这样大家再也不会有生命危险了。现在已没有过多的时间考虑了，我们也决不能吝啬。大家一致同意了这个办法，于是，他们在四角点上火，那只猫头鹰连同谷仓一起在火中化成了灰烬。要是有人不相信，就请他自己去问问吧！\n\n"
  },
  "651": {
    "title": "老太婆和羊",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前，有一个贫穷的老太婆，养着一只羊。到了剪羊毛的季节，她想剪羊毛，但又不愿花钱雇请他人，就自己动手剪羊毛。她的剪毛技术不熟练，竟连毛带肉都剪下来了。那只羊痛得挣扎着说：“主人，你为什么这般伤害我？我的血和肉能增加多少羊毛重量呀？如果要我的肉，屠夫立刻就能杀死我；如果要我的毛，剪毛匠会很好的剪下我的毛，而不使我痛苦。”\n这故事是说最少的费用并不一定会获得最大的利益。"
  },
  "652": {
    "title": "马和鹿",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前有一匹马独占一片草原。有一天，一只鹿闯入了他的领地，想与他分享草原。马对鹿的闯入十分仇视，一心想报复，便向人请求帮助惩罚鹿。人回答说，如果愿意把一块马口铁含在嘴里，并答应让人骑在马背上，他就拿出最有效的武器为马去驱逐鹿。马同意了人的要求，允许人骑在他身上。从这以后，马才知道，还没有对鹿进行报复，自己却成了人的奴隶。\n这是说不假思索地答应别人提出的条件，往往不但达不到自己的目的，反而会失去更多。\n"
  },
  "653": {
    "title": "狼与老太婆",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一只饥饿的狼四处寻觅食物。当他来到一家农舍时，突然听见小孩的哭声。一老太婆吓唬小孩说：“快别哭了，不然我马上把你丢出去喂狼。”狼听见了，信以为真，便站在门外等着。天渐渐地黑了，他又听见老太婆逗哄那小孩说：“好宝宝，如果有狼来，我就杀了他。”狼听了这话后，一边跑一边说：“这老太婆怎么说的是一套，做的又是另一套。”\n这故事说的是那些言行不一，表里不一的人。"
  },
  "654": {
    "title": "驴子与蝉",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "在一个森林里住着一只驴子和蝉，有一天，驴子听见了蝉的唱歌，歌声非常非常好听，于是驴子就想，自己也想能发出这么好听的声音该有多好啊，便羡慕地问蝉：”可爱的蝉，你平时都吃些什么呀，怎么发出这么美妙的声音来？”蝉回答说：“我平时就吃露水，所以嗓子特别好。”驴子一听开心极了，从此它每天也只吃露水，吃了好几天的露水，驴子觉得很饿很饿，最后只能放弃了。\n这个故事告诉人们不要企望非份之物。"
  },
  "655": {
    "title": "吴孟举遇仙",
    "style": "神话故事",
    "content": "清朝乾隆年间，有个读书人吴孟举，是浙江石门县洲泉人。他家底富厚，良田千亩，又官为内阁中书，可以说既有荣华，又有富贵，唯独缺少一样，就是长生不老的仙术。吴孟举听说苏州民间以四月初八为“神仙节”，传说每年这一天，天上神仙都要下凡一游，察看人间世故。人们都想亲眼看一看神通广大的仙人，所以四月初八这天，整个苏州总是热闹非凡。可是从来也没有人真的在这一天见到过神仙，只有用当地一句俗语：“见仙不识仙，富贵三千年”来取个吉利罢了。但吴孟举并不因此而灰心，他要到苏州碰碰额角头的运气。\n这年四月初八，吴孟举早到了苏州，既不打红伞，也不坐蓝轿，只带了四个亲兵，兴冲冲地上街凑热闹。这天满街路摆满了各式各样的货摊，还有打拳头卖膏药，敲搭板唱“莲花落”等卖艺人。轧闹猛的人川流不息，真是个热闹的神仙节。吴孟举没心思欣赏这些热闹景致，而是留心观察来往行人的神态举止，想从中辨认非凡之人。\n吴孟举串街过巷，不觉来到八里桥堍，正想举步上桥，只见桥上一个衣衫褴褛的叫化子，手握一根破竹拐杖，摇摇晃晃走下桥来。叫化子嘴里衔着一枚铜钿，随着自已的呼吸，发出“嘘、嘘”的声音。吴孟举被这叫化子的模样和举动所吸引。他眼睛盯牢看，脑筋骨碌碌转，忽然心头一亮，急忙上前，朝叫化子深深地作了一揖。叫化子连忙还礼，面带惊奇地说: “怪哉！怪哉!谁人不知你是堂堂内阁中书老爷，怎么向我这穷叫化作揖呢?”吴孟举面带喜色地问:“请问，你可是吕仙?”叫化子说：“此话从何而来?”吴孟举手指叫化子嘴里的铜钿说:“口衔铜钿，两口相叠，叠口吕也!”叫化子说:“原来如此，念今日一面之交，送几句诗给你。”说着就用破竹竿拐杖在桥栏杆上写下了： 我在苏州几十年，无人知我是神仙， 唯有洲泉吴孟举，知我是仙非我缘，神州仙界爱清贫，切莫贪图官和钱。\n叫化子写毕，吴孟举看完，字也消失了，人也不见了。此时，吴孟举确信真的遇见了仙人吕洞宾。他回到府上，细细品味吕仙赠诗。心想：“知我是仙非我缘”意思就是：“虽然知道我是神仙，但没有成仙的缘份。”为啥没有缘份呢?因为自己多富贵少清贫。\n不久，吴孟举便听从吕仙劝戒，辞去内阁官职，回到洲泉祖居，将田地财物分赠乡亲，自己简居书斋，著书立说，过着清贫的晚年生活，死后葬在洲泉西面的马坟头。据说后来有人盗了吴孟举的墓，但墓里没有半点陪葬的贵重物品。可见吴孟举晚年确是弃富贵从清贫"
  },
  "656": {
    "title": " 茶壶",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "从前有一个骄傲的茶壶，它对它的瓷感到骄傲，对它的长嘴感到骄傲，对它的那个大把手也感到骄傲。它的前面和后边都有点什么东西！前面是一个壶嘴，后面是一个把手，它老是谈着这些东西。可是它不谈它的盖子。原来盖子早就打碎了，是后来钉好的；所以它算是有一个缺点，而人们是不喜欢谈自己的缺点的——当然别的人会谈的。杯子、奶油罐和糖钵——这整套吃茶的用具——都把茶壶盖的弱点记得清清楚楚。谈它的时候比谈那个完好的把手和漂亮的壶嘴的时候多。茶壶知道这一点。\n“我知道它们！”它自己在心里说，“我也知道我的缺点，而且我也承认。这足以表现我的谦虚，我的朴素。我们大家都有缺点；但是我们也有优点。杯子有一个把手，糖钵有一个盖子。我两样都有，而且还有他们所没有的一件东西。我有一个壶嘴；这使我成为茶桌上的皇后。糖钵和奶油罐受到任命，成为甜味的仆人，而我就是任命者——大家的主宰。我把幸福分散给那些干渴的人群。在我的身体里面，中国的茶叶在那毫无味道的开水中放出香气。”\n这番话是茶壶在它大无畏的青年时代说的。它立在铺好台布的茶桌上，一只非常白嫩的手揭开它的盖子。不过这只非常白嫩的手是很笨的，茶壶落下去了，壶嘴跌断了，把手断裂了，那个壶盖也不必再谈，因为关于他的话已经讲得不少了。茶壶躺在地上昏过去了；开水淌得一地。这对它说来是一个严重的打击，而最糟糕的是大家都笑它。大家只是笑它，而不笑那只笨拙的手。\n“这次经历我永远忘记不了！”茶壶后来检查自己一生的事业时说。“人们把我叫做一个病人，放在一个角落里；过了一天，人们又把我送给一个讨剩饭吃的女人。我下降为贫民了；里里外外，我一句话都不讲。不过，正在这时候，我的生活开始好转。真是塞翁失马，焉知非福。我身体里装进了土；对于一个茶壶说来，这完全是等于入葬。但是土里却埋进了一个花根。谁放进去的，谁拿来的，我都不知道。不过它既然放进去了，总算是弥补了中国茶叶和开水的这种损失，也算是作为把手和壶嘴打断的一种报酬。花根躺在土里，躺在我的身体里，成了我的一颗心，一颗活着的心——这样的东西我从来还不曾有过。我现在有了生命、力量和精神。脉搏跳起来了，花根发了芽，有了思想和感觉。它开放成为花朵。我看到它，我支持它，我在它的美中忘记了自己。为了别人而忘我——这是一桩幸福的事情！它没有感谢我；它没有想到我；它受到人们的崇拜和称赞。我感到非常高兴；它一定也会是多么高兴啊！有一天我听到一个人说它应该有一个更好的花盆来配它才对。因此人们把我当腰打了一下；那时我真是痛得厉害！不过花儿却迁进一个更好的花盆里去了。\n至于我呢？我被扔到院子里去了。我躺在那儿简直像一堆残破的碎片——但是我的记忆还在，我忘记不了它。”\n\n\n\n"
  },
  "657": {
    "title": "兔子新娘",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个妇人，她带着女儿住在一座漂亮的花园里，院子里种了许多卷心菜。冬天，有只兔子来到院子里偷吃卷心菜，妈妈对女儿说：\"去把那兔子赶走。\"小姑娘就出来对兔子说：\"喂！兔子，你快把我们家的卷心菜吃光了。\"兔子对小姑娘说：\"小姑娘，来坐到我尾巴上来吧，我带你上我家去。\"\n小姑娘不肯。\n第二天，兔子又来吃卷心菜了。妈妈又对女儿说：\"到院子里去把那只兔子赶走。\"小姑娘就出来对兔子说：\"喂！兔子，你快把我们家的卷心菜吃光了。\"兔子对小姑娘说：\"小姑娘，来坐到我尾巴上来吧，我带你上我家去。\"小姑娘还是拒绝了。\n第三天，兔子又来了，坐在卷心菜上面。妈妈对女儿说：\"去把那兔子赶走。\"小姑娘就出来对兔子说：\"喂！兔子，你快把我们家的卷心菜吃光了。\"兔子对小姑娘说：\"小姑娘，来坐到我尾巴上来吧，我带你上我家去。\"小姑娘坐到兔子尾巴上，被带到了很远的兔子家。它对姑娘说：\"现在动手烧饭吧，用青菜和小米，我去请来参加婚礼的客人。\"接着，所有的客人都到了（谁是客人？我把别人告诉我的说给你听吧：全是兔子！奶牛是牧师，为新郎新娘主持婚礼；狐狸是司仪，祭坛在彩虹下面。）\n姑娘十分难过，因为只有她是人。小兔子走来说：\"开门开门快开门，客人们都很有兴趣。\"被当成新娘的姑娘一言不发地抽泣起来，兔子走了出去。它再回来时又说：\"开饭开饭快开饭，客人们肚子都很饿了。\"新娘还是一声不吭，顾自流泪，兔子又走了。它第三次回来时对小姑娘说：\"揭开锅盖快揭开，客人已经不耐烦。\"新娘沉默着，兔子又出去了。于是姑娘将自己的衣服套在一个稻草人身上，给它一把勺子装成搅拌锅里煮的东西的样子，然后把它摆在锅边，自己回家找妈妈去了。小兔子又回来喊：\"快开饭，快开饭！\"然后站起来，对着新娘就是一拳，结果把稻草人的帽子给打掉了。\n小兔子发现这不是它要的新娘，十分难过地离开了那里。"
  },
  "658": {
    "title": "狼和人",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有只狐狸向狼谈起人的力量，说没有动物能抵挡得了，所以他认为所有动物都必须施展计谋才能保护自己。可狼回答说：\"假如我有机会碰到一个人，我就扑上去让他无法抵挡。\"狐狸说：\"我可以帮你碰到人啊。明早你早点来我家，我把他指给你看。\"第二天，狼很早就来了，狐狸带它来到猎人每天的必经之路。他们碰到的第一个人是个退役老兵，狼问：\"那是个人吗？\"\"不是，\"狐狸回答，\"他以前是。\"接着他们遇到一个去上学的小男孩。\"那是个人吗？\"狼又问。\"不是，\"狐狸回答说，\"他将来是。\"最后一个猎人朝它们走来，他肩上扛着双筒猎枪，腰间还插着一把猎刀，狐狸对狼说：\"那个就是人，你该朝他扑过去，我可是要回我洞里去了。\"\n于是狼朝猎人冲了过去。猎人一看说：\"真可惜我没装上子弹，而是散弹。\"他瞄准狼的脸开了一枪。狼疼得一阵痉挛，可还是没被吓倒，又朝猎人冲了过去。猎人又开了一枪。狼忍着巨痛扑向猎人，没想到猎人抽出猎刀左右开弓地在狼身上划了几道口子。狼鲜血四溅，嚎叫着逃到狐狸那里去了。\"狼兄弟，\"狐狸说，\"和人相处怎么样？\"\"哈！\"狼回答说，\"我从没想到人的力量会这么大！他先是从肩上取下一根棍子，朝里面吹了一口气，就有什么东西飞到我脸上，痒得我要命；接着他又吹了一次，就有东西飞到我鼻子周围，像下了一阵雹子。当我靠近他时，他从身上抽出一根白得发亮的肋骨狠狠地打我，几乎把我打死在那里。\"狐狸说：\"你这个吹牛大王，谁让你把话说得太大了，自己连退路都没有了呢。\""
  },
  "659": {
    "title": "狐狸和猫",
    "style": "格林童话",
    "content": "一只猫在森林里遇到一只狐狸，心想：\"他又聪明，经验又丰富，挺受人尊重的。\"于是它很友好地和狐狸打招呼：\"日安，尊敬的狐狸先生，您好吗？这些日子挺艰难的，您过得怎么样？\"狐狸傲慢地将猫从头到脚地打量了一番，半天拿不定主意是不是该和它说话。最后它说：\"哦，你这个倒霉的长着胡子、满身花纹的傻瓜、饥肠辘辘地追赶老鼠的家伙，你会啥？有什么资格问我过得怎么样？你都学了点什么本事？\"\"我只有一种本领。\"猫谦虚地说。\"什么本领？\"狐狸问。\"有人追我的时候，我会爬到树上去藏起来保护自己。\"\"就这本事？\"狐狸不屑地说：\"我掌握了上百种本领，而且还有满口袋计谋。我真觉得你可怜，跟着我吧，我教你怎么从追捕中逃生。\"\n就在这时，猎人带着四条狗走近了。猫敏捷地窜到一棵树上，在树顶上蹲伏下来，茂密的树叶把它遮挡得严严实实。\"快打开你的计谋口袋，狐狸先生，快打开呀！\"猫冲着狐狸喊道。可是猎狗已经将狐狸扑倒咬住了。\"哎呀，狐狸先生，\"猫喊道，\"你的千百种本领就这么给扔掉了！假如你能像我一样爬树就不至于丢了性命了！\""
  },
  "660": {
    "title": "十二个懒汉",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有十二个小厮，他们白天什么事都不干，晚上也不肯努力，只是往草地上一躺，各自吹嘘起自己的懒劲来。\n第一个说：\"你们的懒惰和我怎能相比，我有我的懒法。我首先要注意保护身体。我吃得不少，喝得更多。我每天吃顿饭就稍稍停一会儿。等我又饿了，吃起来就更香了。早起可不是我的事，可一到中午，我早就找到了午休的地方了。东家叫我我只装着没听见，他再叫，我还要等一等再站起来，然后慢吞吞地走过去。这种日子还凑合。\"\n第二个说：\"我要照看一头马，可我老把马嚼子塞在它口里，不高兴就根本不放食。如果东家问，我就说喂过了。我自己则躺在燕麦里睡大觉，一睡就是四个小时。醒来后，就伸腿在马身上蹬几脚，算是给马刷洗了。多一事不如省一事，这活干起来我还嫌累呢！\"\n第三个说：\"为什么要拿活儿来苦自己？一点也没什么好处。我干脆躺在阳光下睡大觉，天开始下雨点了，我也懒得起身。以上帝的名义你尽情地下吧！最后下得噼噼啪啪响，大雨竟拔掉我的头发把它们漂走了，我的头上还弄了个大口子，我在上面贴上块膏药，也就好了。这种伤口我已有好几处了。\"\n第四个说：\"要我干活，我先游荡一小时，养足精力。然后慢条斯理地问，是否还有帮手。如果别人帮着干，就让他把主要活儿干完，我只在旁边看。但这活儿还是太多了。\"\n第五个说：\"那有什么！请想想，要我从马厩里出粪，再装上马车。慢慢地来，如果耙上叉着啥，我就向上半举着，先休息一刻钟，然后才把粪叉上车。就算我一天装一车那已够多了，我才不想干死干活呢！\"\n第六个说：\"真不要脸！我才不怕干活呢。我睡了三周可没脱过衣。系什么鞋？脚下的鞋要掉就掉吧，有什么要紧？上楼梯时我是一抬腿跟一步，慢慢地数着余下的级数，好教自己知道该在哪里坐下。\"\n第七个说：\"那有什么了不起的？我的东家盯着我干活，只是他老不在家。我的速度不会有虫子快，要想让我往前走就得有四个壮汉来推我。我到一张床上睡觉，等我一倒下，他们再也叫不醒我。他想让我回去，只得抬着我走。\"\n第八个说：\"我看，只有我是个活泼的汉子。如果我面前有块石头，我决不会费神抬腿跨过去，我索性躺在地上。如果我的衣服湿了或沾上了烂泥，我总是躺在地上，直到太阳把它晒干。中间我顶多翻个身儿，让太阳能照得到。\"\n第九个说：\"那办法挺不错！今天我面前有块面包，但我懒得动手去拿，差点儿没饿死。身旁也有个罐，但它样子那样大而且重，我压根儿不想举起它，宁愿忍受饥渴的煎熬，就连翻翻身我也觉太累，成天像根棍子似地躺着。\"\n第十个说：\"懒惰可害苦了我，我断了条腿，另一条小腿还肿着。我一个人躺在了大路上，我把腿儿尽量伸直。一辆马车过来了，从我的双腿上压过，我本可以把腿缩回来，但我没有听到马车来；一些蚊子正在我耳朵里嗡嗡叫，从我的鼻孔钻进去，又从我嘴里爬出来，谁会费神去赶走它们呢！\"\n第十一个说：\"昨天我已辞职不干了。我可没有兴趣为东家去搬那些厚厚的书，整天干都干不完。但说句老实话，是他辞退了我，不再用我了，主要是因为我把他的衣服放在灰尘里，全被虫子蛀坏了。事情就是这样。\"\n第十二个说：\"今天我驾着车儿去趟乡下，我为自己在车上做了张床，美美地睡了一觉。等我醒来，缰绳已从我手中滑掉，马儿差点儿脱了辕，马套全丢了，项圈、马勒、马嚼子通通不见踪影。而且车子又掉进了泥坑里。我可不管这一套，又继续躺下，最后东家来了，把马车推了出来。要是他不来，眼下我还躺在车上，舒舒服服地睡大觉呢！\""
  },
  "661": {
    "title": "万事通大夫",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有一个贫穷的农夫名叫螃蟹，赶着两头牛拉了一车木头进城，以二个金币的价格将木头卖给了一个大夫。\n大夫一边给他点钱，一边坐在桌旁吃饭，农夫看见大夫的饭菜如此丰盛，从内心感到羡慕，心想如果自己也是大夫该多好。\n他站在那里楞了一会儿，终于不好意思地问他是否也能当一名大夫。\n\"噢，可以，\"大夫说：\"那很好办。\"\n\"我该作什么？\"农夫接着问。\n\"首先买一本卷首有一只公鸡的入门书；然后将你的牛车和两头牛换成钱，给自己买些衣服和随便一些与医药有关的物品；最后做一块招牌上面写着：'我是万事通大夫，'钉在你的门上边。\"\n农夫照此作好了一切，便开始行医治病。时间不长，有一个大财主的钱财被盗，听说在某某村庄有个万事通大夫，他想他一定知道被盗的钱财在哪里。于是大财主套上马车，驱车奔向那个村庄，问螃蟹是不是万事通大夫。没错，我就是，他答道。财主邀请他同去把被偷盗的钱财找回来。\n\"噢，可以，可是我的老婆，革里特也必须去。\"财主同意了，请他们二人上车，一同上了路。当他们到了那位大人物的豪宅时，餐桌已经摆好，螃蟹被邀请入座就餐。\"好吧，可是我的老婆，革里特也得入座呀。\"他说，然后和他的老婆一块坐在了桌旁。这时第一个仆人端着一盘精美的菜肴进来，农夫用胳膊肘推了他老婆一下说：\"革里特，这是第一个。\"他的意思是这是第一道菜。然而那个仆人却以为是说：\"这是第一个贼。\"实际上他就是贼，所以他十分害怕，跟外边的同伙说：\"大夫全都知道，我们可要倒霉啦，他说我是第一个。\"\n第二个不敢进来了，可是他不得不进来。当他端着菜进来时，农夫用胳膊肘推了他老婆一下说：\"革里特，这是第二个。\"这个仆人同样吓得不轻，马上抽身出来了。第三个也是被吓得心惊肉跳，因为农夫又说了声：\"革里特，这是第三个。\"第四个端着一个盖着盖子的盘子，财主请大夫显示一下他的才能，猜猜盖子底下是什么。盘子里装的是螃蟹。大夫盯着盘子看，可是实在不知说什么好，他哀叹道：\"唉，可怜的螃蟹呀。\"财主一听就大喊：\"太棒啦！他知道里面是什么，他一定也知道钱在哪儿！\"\n看到这一切，仆人们的神色格外紧张，他们暗示大夫能不能出去一小会儿。于是他就出去了，四个仆人都坦白说是他们偷了钱，并且许诺如果他不揭发他们，他们愿意将钱还回而且给他一大笔钱作为酬谢，否则他们会被绞死。他们带他到了藏钱的地方。他胸有成竹地回到大厅，在桌旁落座后说道：\"我的老爷，现在我要从我的书中查找藏金子的地方。\"这时，第五个仆人爬进壁炉里想听听大夫还知道些什么。可是大夫坐着一动不动，打开他的入门书，将书页来回翻着，寻找那只公鸡。由于一时找不着，他就说：\"我知道你就在那儿，所以你最好是自己出来！\"那位在壁炉里的老兄误认为大夫是指他，真是惊恐万分，一下子跳了出来，使劲嚷：\"那个人真是神掐妙算，无所不知！\"这时万事通大夫告诉了财主藏钱的地方，却没有告诉他是谁偷的，结果双方都给了他酬金，他也由此成了名人。"
  },
  "662": {
    "title": "白雪皇后",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "请注意！现在我们要开始讲了。当我们听到这故事的结尾的时候，我们就会知道比现在还要多的事情，因为他是一个很坏的小鬼。他是一个最坏的家伙，因为他是魔鬼。有一天他非常高兴，因为他制造出了一面镜子。这镜子有一个特点：那就是，一切好的和美的东西，在里面一照，就缩作一团，变成乌有；但是，一些没有价值和丑陋的东西都会显得突出，而且看起来比原形还要糟。最美丽的风景在这镜子里就会像煮烂了的菠菜；最好的人不是现出使人憎恶的样子，就是头朝下，脚朝上，没有身躯，面孔变形，认不出来。如果你有一个雀斑，你不用怀疑，它可以扩大到盖满你的鼻子和嘴。\n\n魔鬼说：这真够有趣。当一个虔诚和善良的思想在一个人的心里出现的时候，它就在这镜子里表现为一个露齿的怪笑。于是魔鬼对于他这巧妙的发明就发出得意的笑声来。那些进过魔鬼学校的人——因为他开办一个学校——走到哪里就宣传到哪里，说是现在有一个什么奇迹发生了。他们说，人们第一次可以看到世界和人类的本来面目。他们拿着这面镜子到处乱跑，弄得没有一个国家或民族没有在里面被歪曲过。现在他们居然想飞到天上去，去讥笑一下安琪儿或“我们的上帝”。这镜子和他们越飞得高，它就越露出些怪笑。他们几乎拿不住它。他们越飞越高，飞近上帝和安琪儿；于是镜子和它的怪笑开始可怕地抖起来，弄得它从他们的手中落到地上，跌成几亿，几千亿以及无数的碎片。这样，镜子就做出比以前还要更不幸的事情来，因为有许多碎片比沙粒还要小。它们在世界上乱飞，只要飞到人们的眼睛里去，便贴在那儿不动。这些人看起什么东西来都不对头，或者只看到事物的坏的一面，因为每块小小的碎片仍然具有整个镜子的魔力。有的人甚至心里都藏有这样一块碎片，结果不幸得很，这颗心就变成了冰块。\n有些碎片很大，足够做窗子上的玻璃，不过要透过这样的玻璃去看自己的朋友却不恰当。有些碎片被做成了眼镜。如果人们想戴上这样的眼镜去正确地看东西或公正地判断事物，那也是不对头的。这会引起魔鬼大笑，把肚子都笑痛了，因为他对这样的事情感到很痛快。不过外边还有几块碎片在空中乱飞。现在我们听听吧！\n\n"
  },
  "663": {
    "title": "水晶球",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个女巫，她有三个儿子，这兄弟三人真是手足情深，可女巫却不信任他们，总以为他们会夺走她的权。\n于是她把老大变成了一只苍鹰，只能生活在悬崖顶上，人们时常看见它在空中不停地翱翔盘旋。她又把老二变成一头鲸，每天生活在大海的深处，人们总看到他不时地从水里喷出巨大水柱。兄弟俩一天内只有两小时可恢复人形。\n小儿子由于害怕女巫把他也变成一只猛兽、一头熊或一条狼，就偷偷地逃走了。他曾听说国王的女儿中了魔法，被关在了金太阳宫，等着有人去解救。已有二十三个年轻人冒险去救她，可都惨死在那儿。现在只剩一人可以去救她，以后谁也不能去了。这年轻人生性大胆，他拿定主意要去寻找金太阳宫。他日夜兼程地赶路，可连宫殿的影子也没找着，最后他进了一片大森林之中。突然他看见两个巨人在向他招手，便赶了过去。\n巨人说：\"我们正为一顶帽子争执不下，因为我们彼此都一样强壮，谁也斗不过谁，不知道到底这帽子该归谁。小人儿总是挺聪明，我们让你说这帽子该归谁呢？\"\n\"你们居然会为一顶帽子而争执不休！\"年轻人说道。\n\"你不晓得它是个多好的宝贝，这是顶如意帽，谁戴上它呀，想到哪儿就能立刻到哪儿。\"\n\"来，把帽子给我，\"年轻人说，\"我先走一阵子，然后再叫你们，你们就来赛跑，谁先到我那儿，帽子就归谁。\"\n说完他就戴着帽子跑了，可他心里老是想着公主，竟把那两个巨人给忘了，他一直往前走去，最后，从心底里叹了口气说：\"噢，我要是在金太阳宫有多好啊！\"可话刚出口，他就站在宫门前的高山上了。\n年轻人走进宫门，挨个走过每个房间，在最后的一间才找到了公主。可当他看着公主时，他是何等的吃惊啊，只见她那死灰色的脸儿布满了皱纹，双眼黯淡无光，头发变成了红色。\n\"你就是那位人人都夸她的世上最美丽的公主吗？\"年轻人叫了出来。\n\"这可不是我的本来面目，人眼只能看到我这种丑陋模样，你想见到我的真样子，可以看看这面镜子，它会显露我的真面孔给你看的。\"她把镜子递到年轻人手里，他在镜子里看到了世界上最美丽的少女的形象，还看到她是如何伤心地泪流满面的。\n于是他对公主说：\"我怎么才能救你呢，我什么都不怕。\"公主说：\"谁能得到水晶球，把它拿到巫师的面前，就可以破他的魔法，我也可以恢复原形了。\"公主又补充说，\"已经有那么多人为此而丧身，你年纪轻轻的，要是有什么三长两短，叫我于心何忍。\"\"谁也阻止不了我，\"他说，\"告诉我该怎么做。\"\n公主说：\"你得知道，宫殿坐落在山上，从这儿下去有一口泉水，旁边会有一头公牛在等你，你得和它搏斗，如果你运气好把它杀掉，一只火鸡就会从它体内飞出来，它肚内有一颗蛋，烧得红红的，蛋黄中就藏着那水晶球。但鸟不会放下蛋来，除非迫不得已，如果蛋落到地上，立刻就会燃起熊熊大火，烧毁周围的一切，蛋也会自己溶化，里面的水晶球也不例外，这样一切都白费了。\"\n年轻人下山之后来到了泉水边，那儿野牛正喘着气朝着他怒吼呢。经过长时间的搏斗，年轻人把剑捅进了牛肚，野牛倒下了，转眼间体内飞出了一只火一般的鸟儿，鸟儿刚想飞走，年轻人的大哥从云层里扑了下来，把它赶到大海边，又用嘴啄它，鸟儿只得无可奈何地扔下了那只蛋。不过蛋并没有落在海里，而是掉在了沙滩上渔夫的屋顶顶蓬上。那屋立刻着火了，眼看就要倾塌，这时海掀起了浪头，盖过了屋顶，压住了火势。原来这是年轻人的二哥，那条鲸，游过来掀起了浪潮。火扑灭了，年轻人幸运地找到了那颗还没溶化的蛋，蛋壳因被冷水这么一浸已裂开了。他取出了水晶球，发现它毫毛无损。\n年轻人手握着水晶球，把它拿到了巫师的面前，巫师说：\"我的魔法已被破除，从今以后你就是金太阳宫的王了；有了这个水晶球，你的哥哥们也可恢复原形了。\"年轻人赶紧去找公主，他一踏进门，发现她已站在那儿，光彩照人，美丽无比，两人就高高兴兴地交换了戒指。"
  },
  "664": {
    "title": "虱子和跳蚤",
    "style": "格林童话",
    "content": "一只虱子和跳蚤住在一个房间。有一天，它们在鸡蛋壳里酿啤酒，虱子一不小心掉了进去，被烫伤了。小跳蚤于是大呼小叫起来。小房门问它：“小跳蚤，你干嘛尖叫呀？”“虱子被烫伤了。”\n小房门于是“吱吱嘎嘎”响了起来。角落里的扫把听到了，问：“小房门，你为什么叫呀？”“我难道不该叫吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣。”\n小扫把听了，疯狂地扫起地来。一辆小拖车路过时问：“你干嘛扫地呀，小扫把？”“我难道不该扫吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣。小房门在一个劲地嘎吱嘎吱。”\n小拖车听了说：“那我就跑起来吧。”说完就不停地狂奔。经过一堆余烬时，余烬问：“你怎么跑得这么急呀，小拖车？”“我难道不该跑吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣，小房门在拼命地嘎吱嘎吱，小扫把在一个劲地扫地。”\n余烬说：“那就让我熊熊燃烧起来吧。”说完就燃起了火焰。它旁边的一棵小树问它：“你怎么又烧起来了？”“我难道不应该燃烧吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣，小房门在拼命地嘎吱嘎吱，小扫把在一个劲地扫地，小拖车也在不停奔跑。”\n小树说：“我看我该摇晃自己才是。”说完就不停地摇晃起来，把树叶抖落得满地都是。一个拎着水罐的小姑娘走了过来，看到小树便问：“小树呀，你干嘛这么甩自己呀？”“我难道不应该甩吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣，小房门在拼命地嘎吱嘎吱，小扫把在一个劲地扫地，小拖车在不停奔跑，连余烬也重新燃起了自己。”\n小姑娘一听，说：“那我也该摔碎这水罐。”说完就将水罐摔了个粉碎。冒水的泉眼问：“姑娘，你为啥摔破水罐呢？”“我难道不应该摔吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣，小房门在拼命地嘎吱嘎吱，小扫把在一个劲地扫地，小拖车也在不停奔跑，小树也在不住地摇曳。”\n“哦，哦！”泉眼说，“那我就该使劲流才是。”于是一个劲地流淌。最后，小姑娘、小树、余烬、小拖车、扫把、小房门、小跳蚤和小虱子，全被淹没了。"
  },
  "665": {
    "title": "麦草,煤块和豆子",
    "style": "格林童话",
    "content": "一座村子里，住着一位贫穷的老太太，她摘了一盘豆子，准备煮熟了吃。她在炉子里点上火，为了让炉子烧得快一点，她生炉子的时候用了一把麦草。当把豆子倒进锅里时，她没有注意到，一粒豆子掉了出来，落在地上的一根麦草旁。不一会儿，一块燃烧的煤炭也从炉子中跳了出来，落在它们旁边。\n于是，麦草开口说：“亲爱的朋友们，你们从哪里来呀？”煤块答道：“我总算幸运地从火里跳出来了。要是我没有使劲跳出来，一定会被烧成灰烬。”豆子说：“我也成功地逃了出来，可要是那老太太把我倒进了锅子，我肯定会像我的伙伴们一样，被她毫不留情地煮成浓汤。” 麦草说：“难道我不是很幸运吗？那个老太太把我所有的兄弟塞进炉火里，变成了轻烟。她一把就抓住了六十根，要了它们的命。幸好我从她的指缝里溜掉了。”\n煤块问：“可我们现在怎么办呢？”\n豆子回答：“我觉得，既然我们都幸运地死里逃生，我们就应该像好伙伴一样团结在一起。我们应该离开这里，到别的地方去。”\n另外两位都觉得这是一个好主意，于是它们便结伴而行。没过多久，它们来到了一条小溪边，小溪上既没有桥，也没有跳磴，它们不知道该怎么过去。麦草灵机一动，说：“让我横躺在小溪上，你们可以像过桥一样从我身上走过去。”麦草说着便把自己的身子从小溪的这一边伸到了另一边。煤块性子比较急，立刻大着胆子走上了这座刚刚搭好的桥。\n可是它走到桥中间时，听到溪水在脚下哗哗地流淌，不由得害怕起来，站在那里不敢往前走。这下麦草燃了起来，断成两截掉进了小溪。煤块跟着掉了下去，碰到水发出咝的一声，就送了命。\n豆子一直呆在岸上，看到这情景哈哈大笑起来。它笑呀笑，笑得裂开了自己的肚皮。它本来也许就这样完蛋了，但幸运的是，一个外出找活干的裁缝正好坐在小溪旁休息。这位裁缝心肠很好，取出针线把它的肚子缝在了一起。豆子好好地谢了裁缝，可由于裁缝用的是黑线，所以豆子的身上至今还留有一条黑缝。"
  },
  "666": {
    "title": "胸有成竹",
    "style": "成语故事",
    "content": "北宋有个大画家叫文与可，他首创了画竹叶时以深墨为面，淡墨为背的写意墨竹，开创了墨竹画派，对后世的画坛影响深远。\n文与可画竹可是下了一番苦功的。为了画好竹子，他在自己家的房前屋后种上各种各样的竹子，无论春夏秋冬、阴晴风雨，他经常去竹林观察竹子，记录竹子在不同季节的生长情况，一有灵感就铺纸研墨，把竹子的印象画在纸上。时间一天天过去，竹子在不同季节、不同天气、不同时辰的各种形象都深深地印在他的脑海里了，只要凝神提笔，在画案前一站，平日观察到的形态各异的竹子就好像在眼前晃动一样。所以每次画竹，他都显得非常从容自信，画出的竹子，无不栩栩如生。可每当人们夸奖他的时候，他总是谦虚地说：“我只是把心中琢磨成熟的竹子画下来罢了。”\n诗人晁（ｃｈáｏ）补之对文与可的画很有研究，他写过一首诗，其中有两句：“与可画竹时，胸中有成竹。”\n现在人们用“胸有成竹”这个成语，比喻做事之前已作好充分准备，对事情的成功已有了十分的把握；又比喻遇事不慌，十分沉着。"
  },
  "667": {
    "title": "孺子可教",
    "style": "成语故事",
    "content": "张良是西汉初期著名的谋士。他年轻的时候，曾计划刺杀秦始皇，刺杀计划失败以后，便隐居到下邳（在今江苏睢宁西北）。有一次，张良在下邳的一座桥上遇到一位老人。老人走到张良前面，故意把鞋子掉到桥下去，然后回头对张良说：“小伙子，到桥下面去帮我把鞋捡上来。”张良毫不犹豫地照办了。当张良把鞋子捡上来后，老人又对张良说：“给我穿上。”于是张良跪下又把鞋子给他穿上。老人笑着走了。走出老远，又回来对张良说：“孺子可教（意思是你这个小伙子可以教诲）!五天后一大早到桥上来见我。”\n五天后，张良一大清早就去了桥头，却看到老人已经在桥上了。老人责备道：“和长者见面，怎么能迟到呢？”老人叫他五天后再来。五天后，鸡刚叫张良就到桥上去，可是老人又先到了。老人还是责备张良来迟了，让他五天后再来。又过了五天，张良不到半夜就去桥上等，他等了好一会儿老人才来。老人可高兴了，于是就把一部《太公兵法》赠给他，让他认真学习。\n张良得到兵书后像是得到了宝贝一样，回到家中日夜研究，苦苦地琢磨，终于成了汉高祖刘邦的开国功臣。\n后来人们就用“孺子可教”来赞扬年轻人有培养前途。孺子，小孩子；教，教诲。"
  },
  "668": {
    "title": "牧人和丢失的牛",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "牧人在树林中放牛，不幸丢失了一头离群的小牛犊。他在树林中到处寻找，一无所获。他发誓，只要能发现偷小牛犊的贼，他愿意供奉树林守护神一只羊。过了一会儿，当他走上小山丘时，忽然看见山下有只狮子正在吃他的小牛犊。他吓得举起双手，仰望着天空，向天祈求说：“我刚发誓，如果捉到偷牛犊的贼，我愿供奉一只羊给树林守护神。现在那贼已发现，我愿意失去那只小牛犊，并再添上一只大牛，只要我自己能安全逃离狮子。”\n这是说，有些人在强大的敌人面前吓破了胆，忘掉了自己的誓言。"
  },
  "669": {
    "title": "行人与梧桐树",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "夏季中午时候，十分炎热，头顶烈日的几个行人疲倦极了，看见一棵梧桐树，便走到树底下，躺在树荫下休息。他们仰望着阔大的树叶，彼此大发议论：“这树不能结果，对人没有什么好处。”树回答说：“不知好歹的人们！你们现在正享受着我的恩惠，还说我是不结果的无用之树。”\n这是说，有些人不知好歹，享受了别人的帮助，还要贬低别人。"
  },
  "670": {
    "title": "挂铃的狗",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有条狗常常咬人。主人给它挂上了一个铃，让大家防范它。然而，它在市场上摇着铃跑来跑去，洋洋得意。老母狗对它说：“你得意什么呢？你挂着铃并不是因为你有美德，而是为了表示你会作恶呀。”\n对于狂妄自大的人来说，虚荣的性格显露出他们隐秘的罪恶。"
  },
  "671": {
    "title": "捕鸟人和冠雀",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "捕鸟人装好了网，准备捕鸟。冠雀老远就看见了，便问他在干什么。他说正在建造一座漂亮的城市，说完就跑到远处躲藏起来。冠雀信以为真，毫不迟疑地飞进网内，结果被捉住了。捕鸟人跑来捉冠雀时，冠雀说：“喂，朋友，你建造这样的城市，决不会有更多的居民。”\n这故事说明，残暴的统治者会使人们宁愿舍弃城市和家园。"
  },
  "672": {
    "title": "被狗咬的人",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个人被狗咬伤，四处求医治伤，仍无显著疗效。有人向他建议，用面包擦干伤口上的血，再扔给咬他的狗吃。他回答说：“我想如果这样做，那么全城所有的狗一定都会来咬我。”\n这是说，恶性若受到鼓励，就会更加为非作歹，为所欲为。\n"
  },
  "673": {
    "title": "人与同行的狮子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一天，狮子与人同行赶路，他们互相吹嘘自己。在路上，他们看见一块石碑，石碑上刻着一个人征服几头狮子的图画。那人一边指给狮子看，一边说：“你看，事实证明我们比你们强得多了吧。”狮子笑着说道：“如果狮子们会雕刻，那么你就会看见众多人倒在狮子脚下。”\n这故事是说，那些自己毫无本事的人却喜欢常常在别人面前炫耀自己。"
  },
  "674": {
    "title": "争吵的儿子们",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个农夫的儿子们常常互相争斗不休。他多次语重心长地劝说他们，尽管他苦口婆心，仍无济于事。他认为应该用事实来教育他们，便叫儿子们去拿一捆木棒来。木棒拿来后，他先把整捆木棒交给他们，叫他们折断。儿子们一个个竭尽了全力都无法将它折断。随后他解开了那捆木棒，给他们每人一根。他们都毫不费力地将木棒折为两段。这时，农夫说：“孩子们，你们要像木棒一样，团结一致，齐心协力，就不会被敌人征服；可你们互相争斗不休，便很容易被敌人打垮。”\n这故事说明，团结就是不可征服的力量，而内讧却只能耗损自己。"
  },
  "675": {
    "title": "受伤的狼与羊",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "狼被狗所咬，伤势很严重，痛苦地躺在地上，不能外出觅食。这时，他看见一只羊，便请求他到附近的小河里为他取一点水来。他还说：“你给我一点水解渴，我就能自己去寻找食物了。”羊回答说：“如果我给你送水喝，那么我就会成为你的食物。”\n这故事告诉我们千万别上那些伪善的恶人的当。"
  },
  "676": {
    "title": "猴子与海豚",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "出海航行的人喜欢带着一些动物，以供旅行中消遣。有个海员带着一只猴子航海，当到达雅典阿提卡的苏尼翁海峡时，一场风暴突然袭来，船被狂风巨浪打翻了，大家都纷纷跳入水中逃生，猴子也机灵地跳入水中。海豚看见了它，以为是人，立即钻到它底下，把它托起来，安全地送往岸边。到达雅典海港珀赖欧斯时，海豚问那猴子是不是雅典人。他回答说：“是的，我祖先都是名人显贵。”海琢接着又问他知不知道珀赖欧斯。猴子以为海豚所说的也是个人，所以答道：“他是我非常要好的朋友。”海豚对猴子的谎话十分气愤，便不再托住猴子，让他淹死于海水中。\n这故事是说那些信口雌黄的人。"
  },
  "677": {
    "title": "老太婆与医生",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有位患了眼病的老太婆，请一位医生给她治病，并谈定了治疗费。那医生每次来给她上药治疗时，总是乘她闭着眼睛，顺手牵羊地偷走一些家具。老太婆的病终于治愈了，可她家里的东西几乎被偷光了。医生便向老太婆要商定好的治疗费，老太婆不肯付钱，便被带到法官那里。她说她许诺过要付给医生治疗费，条件是把她的眼病治好，可是经过医治后，她的眼睛却比以前更糟了。她说：“以前我还能看见家里的所有物品，现在却都看不见了。”\n这故事是说，贪得无厌的人，总会不知不觉地留下自己的罪证。"
  },
  "678": {
    "title": "鼹鼠",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "传说鼹鼠的眼睛是瞎的，可小鼹鼠却对妈妈说他能看得见。妈想试验他一下，便拿来一小块香喷喷的食物，放在他面前，并问他是什么。他说是一颗小石头。母亲说：“啊，不幸的孩子，你不但眼睛看不见，连鼻子也没用了。”\n这故事是说，那些爱吹牛说大话的人，常常夸海口能做大事，却在一些微不足道的事情上暴露了本质。"
  },
  "679": {
    "title": "农夫和鹳",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "农夫在刚刚播种的田里布下许多网，许多来吃种子的鹤都被捉住了，并捉到一只鹳，鹳的腿被网折断了，它哀求农夫说：“饶了我吧，可怜可怜我吧。我又不是鹤，而是一只鹳，我是性情优美的鸟。你瞧，我多么孝顺父母，为他们辛勤劳作，再仔细看看我的羽毛，与鹤也完全不同。”农夫大笑说：“你说的话也许不错；但我只知道，你和这些偷吃种子的鹤一起被捉到，那末你就得和他们一起死。”\n这是说人们切莫与坏人交朋友。\n"
  },
  "680": {
    "title": "渔夫与小梭鱼",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "渔夫把网撒到海里，捕到了一条小梭鱼。那可怜的小鱼求渔夫把它放了，说他还太小了。他又许愿说：“待我长大后，再捉住我，将对你更有好处。”渔夫说：“现在我若放弃手中的小利，而去追求那希望渺茫的大利，那我岂不成了傻子么？”\n这故事说明，愚蠢的人才会放弃已到手的小利，而去追求那种虚无的大利。"
  },
  "681": {
    "title": "兔与青蛙",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一次，众多兔子聚集在一起，为自己的胆小无能而难过，互相悲叹他们的生活中充满着危险和恐惧，还常常被人、狗和鹰以及别的许多动物屠杀。他们都觉得，与其一生心惊胆战，还不如一死了之的好。于是就这样决定了，他们一齐奔向池塘，想要投水自尽。这时许多青蛙围着池塘边蹲着，听到了那急促的跑步声后，立刻纷纷跳下池塘。有一只较聪明的兔子，见到青蛙都跳到水中，似乎明白了什么。“朋友们，快停下，我们不必吓得去寻死了！。你们看，这里还有些比我们更胆小的动物呢！”\n这故事说明，那些不幸的人们往往会以他人的更大的不幸来聊以自慰。"
  },
  "682": {
    "title": "灯",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "用橄榄油的灯能发出很亮的光。灯洋洋得意，以为自己的光比太阳还要亮得多。一阵风吹来，灯马上被吹灭了。有人来再点燃，并对他说：“灯啊，好好地亮着，别啰嗦！星星的光是永不会灭的。”\n这是说，人们不要因名声与荣誉而盲目自大，沾沾自喜。"
  },
  "683": {
    "title": "断尾的狐狸",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一只狐狸被捕兽器把尾巴夹断了。受了这种耻辱以后，他觉得自己脸上无光，生活很不好过，所以他决定劝说其他狐狸也去掉尾巴，大家都一样了，他的缺点就可以掩饰过去了。于是他召集了所有狐狸，劝说他们割去尾巴，他信口雌黄地说尾巴既不雅观，又使我们拖着一件笨重的东西，是多余的负担。有一只狐狸站起来说：“喂，朋友，如果这不是于你有利，你就不会这样煞费苦心地来劝说我们了。”\n这故事适用于那些不是出于好意，而是为了自己利益而劝告他人的人。"
  },
  "684": {
    "title": "大力神和车夫",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一名车夫赶着货车沿着乡间小路行进。途中车轮陷入了很深的车辙中，再也无法前进。这时，愚蠢的车夫吓得茫然失措，一筹莫展，痴呆呆地站在那里，凝视着货车，不断地高声喊叫，求大力神来助他一把。大力神来到后，对他说：“朋友，用你的肩膀扛起车轮，再抽打拉车的马。你自己不自力更生，尽力解决，仅靠祈求我，怎么行呢？”\n这是说自力更生，自助自立是克服困难的最好办法。"
  },
  "685": {
    "title": "胃与脚",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "胃与脚不断地争吵谁的力气大。脚总是自夸自己的力气强大，连整个肚子也能搬来搬去，胃却回答说：“喂，朋友，如果我不提供给你们营养，那么你们什么也搬不动了。”\n由此可见，人各有所长，要互相帮助。"
  },
  "686": {
    "title": "兔子和猎狗",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一条猎狗将兔子赶出窝了，一直追赶他，追了很久仍未抓到。一个牧羊人见此情景停了下来，讥笑猎狗说：“你们两个之间小的反而跑得快得多。”猎狗回答说：“你不知道我们俩的跑是完全不相同的！我仅为一餐饭而跑，而他却是为性命而跑啊。”\n这说明，无论人或动物都具有求生的本能，这个本能蕴藏着巨大的力量。\n"
  },
  "687": {
    "title": "滥竽充数",
    "style": "成语故事",
    "content": "齐宣王喜欢听竽。他有个三百人的吹竽的乐队，想听的时候，就叫三百个人一起吹。南郭处士不会吹竽，可也参加了这个乐队，受到很高的待遇。\n吹竽的时候，他就混在里边装个样子，反正人多，齐宣王不会觉察。后来齐宣王死了，齐湣王即位。齐湣王想：“吹竽的人有这么多，到至mǐ底谁吹得最好呢？”他叫三百个人一个一个轮流吹一遍。南郭处士再也混不下去了，只好悄悄地逃跑了。\n“滥竽充数”就是从这个故事来的。“滥”是没有选择和没有限制的意思。“竽”是古代的一种乐器，样子跟笙差不多。“充数”是“凑个数”。有人冒充自己有本领，目的只是混口饭吃，可以说他是“滥竽充数”。\n也有人为了表示谦虚，说自己是“滥竽充数”，意思是说自己没有什么本领，在工作上起不了什么作用。拿质量够不上标准的东西来凑数，也可以说是“滥竽充数”。"
  },
  "688": {
    "title": "牛栏里的鹿",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一只鹿被猎狗追赶得很急，跑进一个农家院子里，恐惧不安地混在牛群里躲藏起来。一头牛好意地告诫他说：“喂！不幸的家伙！你为什么要这样做，你将自己交到敌人手中，这不是自投罗网吗？”鹿回答说：“朋友，只要你允许我躲在这里，我便会寻找机会逃走的。”到了傍晚，牧人来喂牲口，他们并未发现鹿。管家和几个长工经过牛栏时，也没注意牛栏里有鹿。鹿庆幸自己安全，便向那头好意劝告过他的牛表示衷心的感谢。另一头牛说：“我们固然想保护你，但现在还不能完全放心。另外还有一个人要经过牛栏，他对于一切都十分留心。只要他经过后，你的性命就有了保证。”这时，主人进来了，一边埋怨牛饲料分配得不好，一边走到草架旁大声说：“怎么搞的，只有这么一点点草料？牛栏垫的草也不够一半。这些懒虫连蜘蛛网也没打扫干净。”当他在牛栏里走来走去检查每样东西时，发现鹿角露出在草料上面，便叫来人捉住这只鹿，把他杀掉了。\n这是说，在逃避一种危险时，不要忽视另一种危险。"
  },
  "689": {
    "title": "朋友与熊",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "两个平常非常要好的朋友一道上路。途中，突然遇到一头大熊，其中的一个立即闪电般地抢先爬上了树，躲了起来，而另一个眼见逃生无望，便灵机一动马上躺倒在地上，紧紧地屏住呼吸，假装死了。据说，熊从来不吃死人。熊走到他跟前，用鼻子在他脸上嗅了嗅，转身就走了。躲在树上的人下来后，问熊在他耳边说了些什么。那人委婉地回答说：“熊告诉我，今后千万注意，别和那些不能共患难的朋友一起同行。”\n这故事说明，不能共患难的人不是真正的朋友。\n"
  },
  "690": {
    "title": "一只眼睛的鹿",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有头瞎了一只眼的鹿，来到海边吃草，他用那只好的眼睛注视着陆地，防备猎人的攻击，而用瞎了的那只眼对着大海，他认为海那边不会发生什么危险。不料有人乘船从海上经过这里，看见了这头鹿，一箭就把他射倒了。他将要咽气的时候，自言自语地说：“我真是不幸，我防范着陆地那面，而我所信赖的海这面却给我带来了灾难。”\n这故事是说，事实常常与我们的预料相反，以为是危险的事情却倒很安全，相信是安全的却更危险。\n"
  },
  "691": {
    "title": "骆驼与宙斯",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "骆驼见牛炫耀自己漂亮的角，羡慕不已，自己也想要长两只角。于是，他来到宙斯那里，请求给他加上一对角。宙斯因为骆驼不满足已有庞大的身体和强大的力气，还要妄想得到更多的东西，气愤异常，不仅没让他长角，还把他的耳朵砍掉一大截。\n这故事说明，许多人因为贪得无厌，一见别人的东西就眼红，不知不觉连自己已具有的东西也失去了。\n"
  },
  "692": {
    "title": "两虎相斗",
    "style": "成语故事",
    "content": "韩国和魏国打仗，打了一年还不分胜败。秦惠王想出兵干涉，征求大臣们的意见。大臣们有的说出兵有利，有的说不出兵有利，秦惠王拿不定主意。恰好楚国派陈轸来见秦惠王。秦惠王就问他：“陈先生，韩国和魏国打仗，已经打了一年了。有人劝我出兵，有人劝我不要出兵。我拿不定主意。您给楚王定计谋如果还有空闲的时间，能不能也给我定个计谋呢？”陈轸说：“可以的。不知大王听说过卞庄子刺虎的故事没有。有一回，卞庄子住在一家旅馆里，有两只老虎闯进了隔壁人家的牛栏，咬死了一头小牛。卞庄子是个勇士，他拔出剑来，要去刺杀老虎。旅馆里的伙计拦住他说：‘慢一点儿。那两只老虎正在吃小牛。他们越吃越馋，一定会互相争夺，咬起架来，结果一定是一只被咬死，一只被咬伤。到时候你只要把伤的那只刺死就成了。’卞庄子听了他的话，呆了一会儿，两只老虎果然咬起架来，小的被咬死了，大的被咬伤了。卞庄子刺死了那只伤的，结果只动了一次手，得到了两只老虎（一举两得。如今韩国和魏国已经打了一年了，结果必定是力量弱的一边打败了，力量强的一边也大伤元气。到时候再出兵去打那伤了元气的，不就跟卞庄子刺虎一样吗？要是楚王问我该怎么办，我也是这么个主意。”秦惠王听了点头说：“先生说得有道理。”他采纳了陈轸的意见，就按兵不动，等待时机。\n“两虎相斗”“两虎相争”和“一举两得”都是从卞庄子刺虎的故事来的。双方争权夺利，而结果对双方都没有好处，只有害处，这种争夺可以说是“两虎相斗”或“两虎相争”。办一件事收到了两种效果，可以说是“一举两得”。"
  },
  "693": {
    "title": "病鹿",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有只生病的鹿躺在草地上。众多野兽前去看望他，并吃光了那附近的草。鹿病好后，因找不到草，缺少食物而体弱至死。\n这故事是说，过多地结交毫无益处的朋友是有害无益的。"
  },
  "694": {
    "title": "吹箫的渔夫",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一个会吹箫的渔夫，带着他心爱的箫和渔网来到了海边。他先站在一块突出的岩石上，吹起箫来，心想鱼听到这美妙音乐就会自己跳到他的前面来的。他聚精会神地吹了好久，毫无结果。他只好将箫放下，拿起网来，向水里撒去，结果捕到了许多的鱼。他将网中的鱼一条条地扔到岸上，并对乱蹦乱跳的鱼说：“喂，你们这些不识好歹的东西！我吹箫时，你们不跳舞，现在我不吹了，你们倒跳了起来。”\n这故事适用于那些做事不择时机的人们。\n"
  },
  "695": {
    "title": "公鸡和宝玉",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一只公鸡在田野里为自己和母鸡们寻找食物。他发现了一块宝玉，便对宝玉说：“若不是我，而是你的主人找到了你，他会非常珍惜地把你捡起来；但我发现了你却毫无用处。我与其得到世界上一切宝玉，倒不如得到一颗麦子好。”\n这是说自己需要的东西才是真正珍贵的。"
  },
  "696": {
    "title": "老猎狗",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "一条老猎狗年轻力壮时从未向森林中任何野兽屈服过，年老后，在一次狩猎中，遇到一头野猪，他勇敢地扑上去咬住野猪的耳朵。由于他的牙齿老化无力，不能牢牢地咬住，野猪逃跑了。主人跑过来后大失所望，痛骂他一顿。年老的猎狗抬起头来说：“主人啊！这不能怪我不行。我的勇敢精神和年轻时是一样的，但我不能抗拒自然规律。从前我的行为受到了你的称赞，现在也不应受到你的责备。”\n这是说，生老病死是不可抗拒的规律。\n"
  },
  "697": {
    "title": "徒劳的乌鸦",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "宙斯想要为鸟类立一个王，指定一个日期，要求众鸟全都按时出席，以便选他们之中最美丽的为王。众鸟都跑到河里去梳洗打扮。寒鸦知道自己没一处漂亮，便来到河边，捡起众鸟脱落下的羽毛，小心翼翼地全插在自己身上，再用胶粘住。指定的日期到了，所有的鸟都一齐来到宙斯面前。宙斯一眼就看见花花绿绿的寒鸦，在众鸟之中显得格外漂亮，准备立他为王。众鸟十分气愤，纷纷从寒鸦身上拔下本属于自己的羽毛。于是，寒鸦身上美丽的羽毛一下全没了，又变成了一只丑陋的寒鸦了。\n这故事是说，借助别人的东西可以得到美的假象，但那本不属于自己的东西被剥离时，就会原形毕露。"
  },
  "698": {
    "title": "小男孩与蝎子",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有个小孩在城墙前捉蚱蜢，一会儿就捉了许多。忽然看见一只蝎子，他以为也是蚱蜢，便着两手去捕捉他。蝎子举起他的毒刺，说道：“来吧，如果你真敢这样做，就连你捉的蚱蜢也会统统失掉。”\n这故事告诫人们，要分辨清好人和坏人，区别对待他们。\n"
  },
  "699": {
    "title": "狼与鹭鸶",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "狼误吞下了一块骨头，十分难受，四处奔走，寻访医生。他遇见了鹭鸶，谈定酬金请他取出骨头，鹭鸶把自己的头伸进狼的喉咙里，叼出了骨头，便向狼要定好的酬金。狼回答说：“喂，朋友，你能从狼嘴里平安无事地收回头来，难道还不满足，怎么还要讲报酬？”\n对坏人行善的报酬，就是认识坏人不讲信用的本质。\n"
  }
}