{
  "300": {
    "title": "对牛弹琴",
    "style": "成语故事",
    "content": "在很久很久以前，有个著名的音乐家。他弹琴非常好听。人们听到他的琴声都觉得很开心。\n有一年的春天，他带着琴来到田野散步，风儿轻轻地吹着他。他到处看，发现不远处有一头大公牛正在吃草。他很开心，突然想为这头公牛弹一首歌，于是他对着这头公牛弹奏了一首很好听很好听的歌曲。\n虽然音乐家弹的曲子非常好听，但是那头牛，只低着头不停地吃草，完全不理音乐家。因为公牛根本就听不懂。\n过了一会儿，音乐家想出了一个好办法，他弹出牛的叫声。这时候这头大公牛摇摇尾巴，竖起耳朵，听了起来。"
  },
  "301": {
    "title": " 丑小鸭",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "在一个美丽的乡下，有森林、有小溪，在一个草丛边鸭妈妈的小鸭都孵出来了。“噼！噼！”第一个蛋裂开了，露出一个头来，“噼！噼！第二个蛋裂开了，也露出一个头，“噼！噼！”第三个蛋也裂开了，再露出一个头，一只只黄色，毛绒绒的小鸭子，可是还有一蛋没有裂开。\n一天过去了，两天过去了，这个蛋终于裂开了，咦，怎么这么大这么丑呢？和其他小鸭子不一样。\n哥哥姐姐都不理她，邻居也取笑她：“你是丑八怪！”大家都叫他丑小鸭。这时一群天鹅飞过非常美丽，丑小鸭心想我要和他们一样美丽，自由飞翔。\n丑小鸭慢慢长大，终于有一天丑小鸭离开了家。\n寒冷的冬天来了，丑小鸭走不动了，倒在雪地里，一位好心的农夫救了丑小鸭。\n春天来了，丑小鸭终于长大了，丑小鸭变成了美丽的白天鹅。\n一群美丽的天鹅飞了过来，变成白天鹅的丑小鸭很快与这群美丽的天鹅交上了朋友。这只白天鹅找到了鸭妈妈，鸭妈妈惊讶的喊道：\" 真不敢相信，我的孩子变成了一只美丽的白天鹅。\n"
  },
  "302": {
    "title": "守株待兔",
    "style": "成语故事",
    "content": "从前，有个农民在田里种萝卜，他累得满头都是汗水。正在这时，忽然跑来一只野兔，一头撞在旁边的大树上。农民走过去一看，兔子撞死了。那个人很高兴，把野兔捡了起来，晚上他把野兔吃了。他想：要是每天都有一只野兔吃该有多好啊！\n第二天，他到地里不劳动了，坐在大树下等着，希望再有野兔跑过来，自己撞死在大树上。\n他等了一天又一天，野兔没有再来，农民的萝卜全都枯死了。\n“守株待兔”就是从这个故事来的。“株”在这儿就是“树”。这个成语有两个意思。一个是比喻有人把偶然发生的事情当作经验，还牢牢守住不放。一个是比喻有人不愿切实地工作，妄想得到意外的收获。"
  },
  "303": {
    "title": "乌龟与鹰",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "在一个森林里住着一只乌龟，有一天，乌龟看见老鹰在空中飞来飞去，他就想：要是我也能飞就好了。\n于是就对老鹰说：“老鹰，老鹰，你怎么能飞得这么高啊？我很想飞，你能教教我吗？”\n老鹰说：“你没有翅膀怎么飞呀？”\n乌龟说：“你抓着我飞上天空，然后把我放开，我跟着你飞！”\n老鹰：“不行，你会被摔死的！”\n可是乌龟不停老鹰的，他以为老鹰在骗自己。不停地对老鹰说好话。最后，老鹰抓住他，飞到了天空，乌龟大喊：“放开我吧，放开我吧！我觉得我能飞起来了！”于是老鹰就把爪子放开了。乌龟还来不及说话一下子就掉在了地上。"
  },
  "304": {
    "title": "穷人和富人",
    "style": "格林童话",
    "content": "在很久很久以前，上帝经常到人间走走。有一次天已经黑了，他还没有找到住的地方。这时他发现前面有两栋房子，大房子很漂亮，小房子很破烂，大房子里住了一个有钱的人，小房子里住了一个没钱的人。\n上帝先来到大房子面前敲门，有钱的人开门一看，门前站着一个穿得破破烂烂的老头，就嘭地把门关了。于是，上帝来到小房子面前敲门，穷人打开门一看，是一个穿得很少的老人，就说：“朋友，外面那么冷，快进来暖和暖和吧！”他把上帝请了进来，还把家里的好吃的都拿出来，给上帝吃。\n第二天，天刚亮，上帝就对没钱的一家人说：“你们是善良的人，许三个愿吧，我帮你实现它！”于是穷人说：“第一个愿望：我希望我们一家人每天都快快乐乐，第二个愿望：我们每天都有面包吃，第三个愿望：我们有一个新房子。”一说完，上帝吹了一口气，穷人的房子马上变得又大有漂亮。有钱人知道了这件事，马上骑马跑了很久找到了上帝，对上帝说这不公平，他也要许三个愿望，上帝答应了。有钱人开心地骑马走在路上，他一边骑着马，一边想他该许什么愿，想着想着，马开始乱跳，有钱人大声吼道：“我希望摔断你的脖子！”话一说完，那马马上死了。就这样，他的第一个愿望实现了。他舍不得把马鞍丢掉，只好背着它走着回家。他走得很累很累了，这时他想到了自己的妻子，她肯定呆在屋子里凉凉快快地，说不定正在吃什么好吃的。于是他就说：“我真希望她坐在这马鞍子上下不来。”他话还没说完，肩上的马鞍子就没了，他的第二个愿望也实现了。当他回到家的时候发现，他妻子正骑在马鞍上，怎么也下不来。他只好许第三个愿让他的妻子从马鞍子上下来。最后，有钱人什么也没得到。"
  },
  "305": {
    "title": "女娲补天",
    "style": "神话故事",
    "content": "很早以前有一年，天上的火神和水神打架了。他们打架的时候把撑天的柱子撞倒了，天塌下半边来，砸了很多窟窿，把地也砸裂了，地上的洪水和天河的水都不停的流，给人们造成了危险。\n女娲为了帮助人们，她用五色石补天，眼看窟窿要补住了，发现五色石不够用，大洞还没补好，这可怎么办呢？\n善良的女娲用自己的身体来补天上的大洞，女娲终于补好了天，人们又可以很好的生活了，女娲为人类和世界万物能活下献出了她自己的生命，真是令人感动。\n"
  },
  "306": {
    "title": " 菊花仙子",
    "style": "神话故事",
    "content": "很早很早以前，一个叫阿牛的农民家里很穷， 他和母亲靠纺织生活。生活艰辛，母亲经常哭泣，把眼睛都哭烂了。\n阿牛长到13岁，他对母亲说：“妈妈，你眼睛不好，今后不要再日夜纺纱织布，我已经长大，我能养活你！”于是他就去张财主家做小长工， 两年后，母亲的眼病越来越严重失明了。 阿牛想，无论如何也要医好她的眼睛。\n一天夜里，阿牛做了一个梦，梦见一个漂亮的姑娘来帮他种菜，并告诉他说：“有个天花地，地中有一株白色的菊花，能治眼病。这花要九月初九重阳节才开放，到时候你用这花煎汤给你母亲吃，定能治好她的眼病”。重阳节那天，阿牛带了干粮，去天花荡寻找白菊花。他在那里找了很久，一直找到下午，才在草从中一个小土墩旁的草丛中找到一株白色的野菊花。眼前只开一朵花，其余八朵含苞待放。阿牛将这株白菊花连根带土挖了回来，移种在自家屋旁。经他浇水护理，不久八枚花朵也陆续绽开，于是他每天采下一朵白菊煎汤给母亲服用。当吃完了第七朵菊花之后，阿牛母亲的眼睛便开始复明了。\n白菊花能治眼病的消息村上都知道了，人纷纷前来看这株野菊花。这一消息也传到了张财主那里。张财主便派了几个手下人赶到阿牛家强抢那株白菊花，结果菊花被折断，他们才离开。阿牛见这白菊被折断，十分伤心，坐在被折断的白菊旁哭到天黑，他朦胧的泪眼前猛然一亮，上次梦见的那位漂亮姑娘突然来到他的身边。姑娘劝他说：“阿牛，你的孝心已经有了好报，不要伤心，回去睡吧！”阿牛说：“这株菊花救过我的亲人，它被折死，叫我怎么活？”姑娘说：“这菊花梗子虽然断了，但根还在，她没有死，你只要将根挖出来，移植到另一个地方，就会长出白菊花。”阿牛根据菊花仙子的指点去做了，后来菊花老根上果然爆出了不少枝条。他又剪下这些枝条去扦插，第二年九月初九重阳节便开出了一朵朵芬芳四溢的白菊花。后来阿牛将种菊的技能教给了村上的穷百姓，这一带种白菊花的人就越来越多了。因为阿牛是九月初九找到这株白菊花的，所以后来人们就将九月九称作菊花节，并形成了赏菊花、吃菊花茶、饮菊花酒等风俗。\n"
  },
  "307": {
    "title": "小毛驴",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有个国王和王后，他们很有钱，可是他们没有孩子，王后非常伤心。在一天早上，王后的窗前的花盆里躺着一个孩子，但这孩子是头小毛驴。可是国王和王后还是很爱他，给他吃最好的饭，穿最好的衣服。有一天，驴儿听见了美丽的音乐，决定学弹琴，他学得很快，最后也能弹出好听的音乐了。\n有一次，这小毛驴出去散步，来到了一个王国，它的大门没开。于是他坐了下来，弹出好听的声音。\n国王听见了，就把小毛驴请到王宫里来，小毛驴琴弹得好，对人很有礼貌。国王很喜欢他。于是就把自己最爱的女儿嫁给了小毛驴。\n晚上，公主发现小毛驴是一个好看的王子，原来王子身上穿着一件驴皮衣服。\n于是，国王偷偷叫人把王子的驴皮衣服丢了，到了第二天早上，王子找不到他的驴皮衣服，从此他再也不是小毛驴的样子了。\n国王把整个王国都给了王子，王子和公主过着快乐地的生活。"
  },
  "308": {
    "title": "卖火柴的小女孩",
    "style": "安徒生童话",
    "content": "天很冷，风很大，雪下的也很大。\n小女孩还在街上慢慢的走着，已经很晚了，她卖不完篮子里的火柴，不敢回家面对爸爸愤怒的目光。\n小女孩穿着单薄的衣衫，脸和手已经冻成红色， 实在太冷了。 小女孩坐在墙角，拿出三根火柴。今天是圣诞节，这个就当是给自己的礼物吧。 “呲。”火柴在风中微微闪耀了一下， “好困……”小女孩在火光中看到了妈妈慈祥的笑脸，还有，她只在梦里见到的礼物。“真漂亮啊……”小女孩的声音在风中散去，眼皮也合了起来，她看见妈妈在向自己招手。\n这样睡去，就能见到妈妈了吧？\n“醒醒，嘿！醒醒！”耳边传来一阵细小的声音。\n“诶？”小女孩揉揉眼睛，没有妈妈，自己的肩膀上，多了一只小燕子。\n“这个给你。”燕子说完，松开小爪子，有什么东西掉到小女孩的掌心。\n小女孩摊开手掌，一颗小小的红宝石在手心中闪闪发光。\n“这个是什么……？”\n“嘻嘻，这个是圣诞礼物哦。快回家吧，越来越冷了，我也要回到快乐王子那里了。”燕子扑扑翅膀，飞走了。\n小女孩看着燕子远去的背影，突然想起，广场上新建了一尊快乐王子的塑像，几天之间，身上的宝石金甲全都不翼而飞了。\n“原来是这样啊……”小女孩捧着宝石，往家里走去。\n快乐王子雕像说：“那个小姑娘每次路过这里，都会抬头冲我们微笑，那么可爱的小女孩，怎么能让她过一个没有礼物的圣诞节呢？”\n就算世间都是寒冬般冰冷，我们也会用掌心的温度温暖彼此。希望就像黑夜里的一丝烛火，永不熄灭。\n"
  },
  "309": {
    "title": "萝卜",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前，有两兄弟，哥哥很有钱，弟弟很穷。\n弟弟开始种萝卜。萝卜长出来了，其中有一棵萝卜，长得很大很大，大家都说它是萝卜王。于是，他把萝卜王献给了国王。国王一见就说：“竟有这么大的萝卜呀！这可真是宝贝，你能种出萝卜王真厉害！”于是国王给了他许多金子，弟弟一下子变得很有钱了，比他哥哥还有钱。\n哥哥知道了，他也想变得更有钱，于是，他想出一个好主意：他把自己的财宝都献给国王，国王一定会很开心的，就会给他更多的金子了。\n国王收了哥哥的财宝，可是应该奖励什么给他呢？于是，他想到了那个大萝卜。就叫士兵把那个大萝卜搬过来，送给了哥哥。\n哥哥非常生气，他的财宝全都没有了，只剩下一个萝卜。"
  },
  "310": {
    "title": "星星银元",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个小女孩，她很穷，只有身上穿的衣服、头上的帽子和手里拿的一块面包。她很善良，但是她没有家，只能在街上走。\n有一次她在野外遇见了一个小女孩，那个小女孩说：“行行好，给我点吃的吧，我很饿很饿了。”小姑娘把自己手中的面包全部给了她。\n善良的小姑娘又往前走，走了一会儿，她遇到了一个小男孩，小男孩哭着说：“我好冷呀，把你的帽子给我好吗？”小女孩听了，取下了自己的帽子给他戴上。\n然后她又走了一会儿，她看见一个孩子没穿衣服，在风中冷得发抖。她就把自己的衣服给了他。\n善良的小姑娘什么都没有了。天黑了，她来到一片森林，突然天上落下了硬梆梆、亮晶晶的银元。善良的小姑娘身上也穿上一件新的衣服，小女孩把银元拣起装在兜里，她再也不会饿着冷着了。"
  },
  "311": {
    "title": "聪明的格蕾特",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个聪明的厨娘名叫格蕾特，格蕾特做的饭很好吃，特很喜欢吃自己做的饭。有一次，主人对她说：“格蕾特，今晚我有个朋友要来，准备两只香喷喷的烧鸡。” 格蕾特回答说：“我一定烤出两只最好吃的鸡。”傍晚的时候，鸡渐渐变成棕色，差不多快烤好了，可客人还没有到。格蕾特对主人喊道：“客人怎么还没来？这个鸡凉了就不好吃啦！”主人说：“我这就去把客人接来。”说完就走了。\n格蕾特烤的鸡太香了，格蕾特对自己说：“我该尝尝味道，万一不好吃呢！”于是她用手指蘸着尝了一点，说：“多好吃的烤鸡呀！我吃一点没关系的。”于是她切下鸡翅，吃了，觉得味道好极了。吃完后，她想：“另一只也应该切下来，要不然主人会发现少了东西。”吃完两只翅膀，主人还没回来。格蕾特想：“或许主人他们在外面吃饭去了，这么好吃的烤鸡不吃多浪费啊！”于是她快快活活地把整只鸡都吃掉了。这时主人还是没回来，格蕾特就把另外一只鸡也吃了。\n正当格蕾特吃得高兴的时候，主人回来了，冲她喊道：“快，客人马上就到了。” 格蕾特回答说：“好的，先生，我这就端上来。”这时主人拿了一把大刀来，在楼梯上磨了磨，打算切鸡。客人来了，格蕾特跑过去对客人悄悄地说：“嘘！嘘！快跑吧，我主人请你来时想切下你的两只耳朵。你听，他正在使劲磨刀呢！”客人听到了磨刀声，赶忙朝楼下跑。这时候格蕾特冲着主人大叫：“你请的客人把我的烤鸡抢了就跑！”主人想留下一只鸡给自己吃也好啊。于是主人追出来喊：“留下一只，就一只！”意思是说让客人留下一只烤鸡，别两只都拿走。可客人听了以为是让他留下一只耳朵，于是更加拼命地往家跑。"
  },
  "312": {
    "title": "神笔马良",
    "style": "神话故事",
    "content": "从前，有一个穷孩子叫马良的，他从小喜欢画画。可是家里穷困他连买一支笔的钱也没有，他用树枝在山坡上画；用草根蘸着河水在河边画；回到家里，就拿一块木炭在院子里画。\n他常常想，如果自己能有一支画笔那该有多好呀，一个晚上马良梦到一个白胡子老人，送给他一支金光灿灿的神笔。\n马良高兴地惊醒过来，原来是个梦！可他看看自己的手，真是太不可思议了自己手里确实有一枝笔。他马上用笔画了一只鸟，鸟竟活了过来，展开翅膀飞了起来，他又画了一条鱼，鱼也活了起来，活蹦乱跳。马良有了这支神笔，天天替村子里穷苦善良的人家画画，谁家缺什么，马良就给他们画什么。\n邻村的一个大财主听说这件事以后，马上派人将马良抓了过去，逼他为自己画画。无论财主如何哄他、吓他，他就是不肯画。财主把他关了起来，不给他饭吃。傍晚下起了鹅毛大雪。财主从门缝里透出红色的亮光闻到一股香喷喷的味道，就向门里看，马良在里面烧起了一个大火炉，边烤着火，边吃着热烘烘的饼子。这火炉和饼子都是马良用神笔画出来的。财很生气，打算把马良杀死，夺下他的神笔。这时马良攀上一架梯子，翻墙走了。财主急忙攀上梯子去追，刚爬了两步，就摔了下来。原来，这梯子也是马良用神笔画的。财主还没爬起来，马良已骑着一匹用神笔画的骏马飞奔而去。\n财主骑着马，带着人，追了上来。眼看就要追着了，马良用神笔画了一张弓、一枝箭。马良搭弓射箭，一箭射中了财主的咽喉，财主顿时气绝身亡。皇帝知道后，派人把马良抓了去。皇帝逼马良给他画株摇钱树，否则的话，就要将马良杀掉。马良挥起神笔，在一个无边的大海中央有一个小岛，岛上有一株又高又大的摇钱树。马良又画了一只巨大的木船，皇帝带上人上了木船。马良又画了几笔风，大木船顺风而行。马良继续不停地画风，海风卷起一层层的巨浪，船被巨浪打翻了，皇帝也沉到了海底。\n马良后来到底去了什么地方，人们不得而知。有人说，他回到了自己的家乡，和那些种地的伙伴在一起。也有人说，他到处流浪，专门给穷苦的人们画画。\n"
  },
  "313": {
    "title": "猪八戒吃西瓜",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一天，天热极了。唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚他们走得又累又渴，孙悟空说：“你们在这儿歇一会儿，我去摘点水果来给大家解解渴。”猪八戒连忙说：“我也去，我也去！”他想：跟了孙悟空去，能早点吃到水果，还可多吃几个。猪八戒跟着孙悟空，走呀，走呀，走了许多路，连个小酸梨也没找着。他心里不高兴了，就哎哟哎哟的叫起来。\n孙悟空知道猪八戒偷懒，不去理他，就一个跟头翻到南海去摘水果了。\n猪八戒，找了个树荫，正想睡一觉，忽然看见山脚下有一个绿油油的东西，走过去一看，哈哈，原来是个大西瓜！他高兴极了，把西瓜切成了四块，自言自语地说：“第一块，请师父吃；第二块请孙悟空吃；第三块请沙和尚吃；第四块，嗯，是我的。”他张开大嘴巴，几口就把这块西瓜吃了。\n“西瓜一块不够吃，我把孙悟空的那一块吃了吧。”他又吃了一块。\n“西瓜真解渴，再吃一块也不算多，我把沙和尚的一块也吃了吧。”他又吃了一块，这下只留下唐僧的一块了。他捧起来，放下去，放下去，又捧起来，最后还是没忍住，把这块西瓜也吃了。\n“八戒，八戒！”\n猪八戒一听，是孙悟空在叫他呢，原来孙悟空在南海摘了蜜桃、甜枣、玉梨回来，正好看见猪八戒在切西瓜，就在云头上偷偷地瞧着呢。\n“八戒，八戒，你在哪里？”\n猪八戒慌了，心想，我找到大西瓜自己吃了，要是让孙悟空知道，告诉了师父，这就糟了。他连忙拾起四块西瓜皮，把它们扔得远远的，这才回答说：“我，我在儿呢！”孙悟空说：“我摘了些果子，咱们回去一起吃吧。”猪八戒说：“好的，好的。”八戒刚走了几步，就摔了一跤，脸都跌肿了，低头一看，原来是踩在了自己刚才扔的西瓜皮上了。\n孙悟空说：“是哪个懒家伙把西瓜皮乱丢，害得八戒摔了一跤！”\n“哎，哎，不要紧，没摔痛！”\n八戒和孙悟空继续往前走，啪嗒一下，八戒又摔了一跤。孙悟空说：“哎呀，又是哪个懒家伙偷吃了西瓜，把西瓜皮乱丢。”\n八戒心想：怎么又踩上一块西瓜皮，真倒霉！可要小心点儿。他刚想到这儿，忽然脚下一滑，又跌了一跤，孙悟空哈哈大笑，说：“八戒！你今天怎么尽摔跤？”八戒的脸越涨越红，一句话也讲不出。总算走到了休息的地方，八戒心想：一路上摔了三跤，摔得我好苦啊。啪嗒，又是一下，八戒重重地摔在地上，再也爬不起来了。\n唐僧、沙和尚看见八戒脸上青一块、紫一块，肿了一大半，更加胖了。就问他是怎么回事，八戒结结巴巴地说：“我不该一个人吃了一个大西瓜，　这一路上摔了四跤。”说得大家都笑了起来。\n"
  },
  "314": {
    "title": "野兔和刺猬",
    "style": "格林童话",
    "content": "在森林里住着一只小刺猬，小刺猬很聪明。有一天，太阳暖暖的，花儿香香的，风儿轻轻的。小刺猬靠着门晒太阳，快乐地哼着儿歌，突然想起了自己种的萝卜，于是就开心地去萝卜地里了。\n路上刺猬看到野兔，开心地对野兔说：“野兔，早安！”但野兔不理刺猬，只是歪着头对刺猬说：“你怎么一大早就在地边跑啊？” 刺猬说：“我在散步。” 野兔笑着说：“哈哈，散步？你跑起来也只有这么快吧？”刺猬听了很生气。于是他对野兔说：“那我们比赛赛跑，看看谁跑得快。”野兔说：“好，我们开始吧！”刺猬说：“别着急啊，我得先回家，吃完饭再比赛。”\n刺猬回到家，他对自己的妻子说：“快跟我到萝卜地里去，我要和野兔赛跑！”母刺猬大叫道：“天哪，你是不是疯了，你怎么跑得过他呢？”刺猬说：“我有好办法，我会跑在野兔后面。你呆在终点的地方，当他到达你身旁的时后，你就对他说：我早就在这里了。”母刺猬说：“亲爱的，你实在是太聪明啦！”\n于是他们一起上路了。\n野兔和刺猬比赛了一次又一次，每次野兔到终点的时候，刺猬都在等他了，最后野兔累得晕倒在了地上。\n刺猬就用他的聪明才智战胜了骄傲的野兔！"
  },
  "315": {
    "title": "小蝌蚪找妈妈",
    "style": "睡前故事",
    "content": "暖和的春天来了，池塘里的冰融化了。青蛙妈妈睡了一个冬天，也醒来了。她从泥洞里爬出来，扑通一声跳进池塘里，在水草上生下了很多黑黑的圆圆的卵。春风吹着，太阳照着，池塘里的水越来越暖和了。青蛙妈妈下的卵慢慢地活动起来，变成一群大脑袋长尾巴的蝌蚪，他们在水里游来游去，非常快乐。\n有一天，鸭妈妈带着她的孩子到池塘中来玩耍。小蝌蚪看见小鸭子跟着妈妈，在水里划来划去，就想起自己的妈妈来了。小蝌蚪你问我，我问你，可是谁也不知道。\n“我们的妈妈在哪里呢？”\n他们一起游到鸭妈妈身边，问鸭妈妈：“鸭妈妈，鸭妈妈，您看见过我们的妈妈吗？请您告诉我们，我们的妈妈是什么样的呀？”\n鸭妈妈回答说：“看见过，你们的妈妈头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大。你们自己去找吧。”\n“谢谢您，鸭妈妈！”小蝌蚪们高高兴兴地向前游去。\n一条大鱼游过来了，小蝌蚪看见头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大，他们想一定是妈妈来了，追上去喊妈妈：“妈妈！妈妈！”\n大鱼笑着说：“我不是你们的妈妈，我是小鱼的妈妈。你们的妈妈有四条腿，到前面去找吧。”\n“谢谢您啦！鱼妈妈！”小蝌蚪们再向前游去。\n一只大乌龟游过来了，小蝌蚪看见大乌龟有四条腿，心里想：这回真的是妈妈来了，就追上去喊：“妈妈！妈妈！”\n大乌龟笑着说：“我不是你们的妈妈，我是小乌龟的妈妈。你们的妈妈肚皮是白的，到前面去找吧。”\n“谢谢您啦！乌龟妈妈！”小蝌蚪们再向前游去。\n一只大白鹅“吭吭”地叫着，游了过来。小蝌蝌看见大白鹅的白肚皮，高兴地想：这回可真的找到妈妈了。追了上去，连声大喊：“妈妈！妈妈！”\n大白鹅笑着说：“小蝌蝌，你们认错了。我不是你们的妈妈，我是小鹅的妈妈。你们的妈妈穿着绿衣服，唱起歌来‘咯咯咯’的，你们到前面去找吧。”\n“谢谢您啦！鹅妈妈！”小蝌蚪再向前游去。\n小蝌蚪游呀、游呀，游到池塘边，看见一只青蛙坐在圆荷叶上“咯咯咯”地唱歌，他们赶快游过去，小声地问：“请问您：您看见了我们的妈妈吗？她头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大，有四条腿，白白的肚皮，穿着绿衣服，唱起来‘咯咯咯’的......”\n青蛙听了“咯咯咯”地笑起来，她说：“唉！傻孩子，我就是你们的妈吗呀！”\n小蝌蚪们听了，一起摇摇尾巴说：“奇怪！奇怪！我们的样子为什么跟您不一样呢？”\n青蛙妈妈笑着说：“你们还小呢，过几天你们会长出两条后腿来；再过几天，你们又会长出两条前腿来，四条腿长齐了，脱掉了绿衣服，就跟妈妈一样了，就可以跟妈妈跳到岸上去捉虫吃了。”小蝌蚪听了，高兴得在水里翻起跟头来：“啊！我们找到妈妈了！我们找到妈妈了！好妈妈，好妈妈，您快到我们这儿来吧！您快到我们这儿来吧！”\n青蛙妈妈扑通一声跳进水里，和她的孩子们一块儿玩去了。"
  },
  "316": {
    "title": "老鼠排第一名",
    "style": "睡前故事",
    "content": "报名那天，老鼠起得很早，牛也起得很早。它们在路上碰到了。牛个头大，迈的步子也大，老鼠个头小，迈得步子也小，老鼠跑得上气不接下气，才刚刚跟上牛。老鼠心里想：路还远着呢，我快跑不动了，这可怎么办？它脑子一动，想出个主意来，就对牛说：“牛哥哥，牛哥哥，我来给你唱个歌。”\n牛说：“好啊，你唱吧－－－咦，你怎么不唱呀？”老鼠说：“我在唱哩，你怎么没听见？哦，我的嗓们太细了，你没听见。这样吧，让我骑在你的脖子上，唱起歌来，你就听见了。”牛说：“行罗，行罗！”老鼠就沿着牛腿子一直爬上了牛脖子，让牛驮着它走，可舒服了。它摇头晃脑的，真的唱起歌来：\n牛哥哥，牛哥哥，过小河，爬山坡，驾，驾，快点儿罗！\n牛一听，乐了，撒开四条腿使劲跑，跑到报名的地方一看，谁也没来，高兴得昂昂地叫起来：“我是第一名，我是第一名！”牛还没吧话说完，老鼠从牛脖子上一蹦，蹦到地上，吱溜一蹿，蹿到牛前面去了。\n结果是老鼠得了第一名，牛得了第二名，所以，在十二生肖里，小小的老鼠给排在最前面了。\n"
  },
  "317": {
    "title": "小猴和小熊的自行车",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小猴小熊合买了一辆崭新的自行车，他们商量好你一天我一天轮着骑。小猴骑着自行车四处游玩，一天下来，车上沾满了灰尘。他想，反正明天小熊骑，让他去擦吧。\n　　这天轮到小熊骑自行车，天下起了毛毛雨。小熊冒雨骑着玩了一天，车上沾满了泥，他想，反正明天小猴骑，让他去擦吧。\n　　小猴骑着沾满泥的自行车出去玩，车胎里没有了气也不打，自言自语说:“明天小熊骑，让他去打吧。”\n　　小熊也懒得打气，骑自行车出了门。车轮上的钢丝断了几根，他也不去修配，他自言自语地说:“明天让小猴去修配吧。”\n　　就这样，一辆崭新的自行车很快成了一辆铁锈斑斑的破旧车，骑起来还“吱嘎吱嘎”响个不停，成了一辆只有车铃不响，其它零件都响的“老爷破车”。\n　　小猴埋怨小熊，小熊埋怨小猴，吵得面红耳赤。"
  },
  "318": {
    "title": "月亮",
    "style": "格林童话",
    "content": "很久很久以前，有个地方夜晚总是黑黑的，天空就像一块黑色的布。因为这里，没有月亮也没有星星。\n有一天，有四个小朋友一起出去玩。他们走到一个村子，这里的太阳落下去以后，树上总会挂着一个亮亮的光球。\n这几个小朋友就问一个村夫：“这个亮亮的光球是什么呀？”\n他回答说：“这是月亮，我们村长花了三块钱买下它的。白天都把它擦得干干净净的，晚上它就发出亮亮的光。”\n等村夫走了，一个小朋友说：“我们也可以用这盏灯，把它挂在我们家乡的树上。晚上就不会再黑黑的了！”\n于是，他们四个就爬上树，把月亮穿上一根绳子，提回了家乡，挂在了一棵高高的大树上。月亮把到处都照得很亮，大家在亮亮的晚上跳舞唱歌，四个小朋友开心地笑了。"
  },
  "319": {
    "title": "白石化成羊",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，有个个性非常谨慎的好人，名叫黄初平，是丹溪这个地方的牧羊人。\n有一天，一个修炼成道的道士看到他，认为是个可以造就的人才，就带他到金华山上去修炼气术。黄初平进入石室修炼后，经过了四十年才重回人间。\n当初黄初平被带走的时候，他的亲友都替他担心着急，以为他会遭遇祸患。黄初平的哥\n哥也时常想念走失的弟弟，就坚决地放下羊群，到各地去找寻弟弟的行踪。经过了许年，总算让他在金华山找到了黄初平。\n黄初平和哥哥快乐的相聚几天后，哥哥不禁想起家中的羊群，于是就把心中的排念告诉\n黄初平。黄初平餐了笑说：\n“哥哥，您放心，绝对是家中平安，羊群健在。”\n黄初平说完，就带着哥哥回家看看。他们来到了家附近的旷野一看，那里有羊群，只看\n到一块白色的大石头！哥哥不禁着急起来，转身问黄初平：\n“羊呢？”\n“羊不是在这里吗？”接着，只听黄初平大叫一声，拿出鞭子往白色大石头上一抽，那\n一块白色大石头，立刻就变成了几万只白绵绵的羊儿来了。\n“哇！真是太棒了！弟弟，你已经修炼成好法术了。”哥哥不禁替黄初平高兴。"
  },
  "320": {
    "title": "小燕子吉吉",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小燕子吉吉飞了很远很远的路，在一片光秃秃的土山坡上发现一棵苹果树。\n吉吉又累，又渴，又饿，那么远的路，竟然只有这么一棵树。\n他落定后，在稀疏的树叶中找了半天，只找到一个红苹果。\n哎呀，这是多么珍贵的一个苹果呀。这个苹果红红的，在微风中晃来晃去。\n忽然，小燕子吉吉发现这个苹果在流泪，而且发出轻轻的哭声。\n小燕子吉吉问:“咦？你怎么啦？”红苹果。\n“我，我肚子痛。哎哟哟，好痛呀！”红苹果痛得直冒汗。\n小燕子非常着急，他忙说：“红苹果，你等一等，我马上去找啄木鸟医生。”他不顾疲劳，一展翅膀就飞走了。\n小燕子又飞了很远的路，终于在一片小树林里找到了啄木鸟医生。“啄木鸟医生！啄木鸟医生！红苹果病了，你去给她看看病吧。”\n啄木鸟正给一棵树看病，他停下来，问了问红苹果的病情，思考了一阵说：“真对不起，红苹果的病太严重了，我已经治不了啦。”\n小燕子吉吉听了，只好去找住在一棵大树上的猫头鹰。猫头鹰说：“我只能在夜间活动，白天是看不见路的。而且，而且，我也不会治病。”\n小燕子吉吉很失望，请不到医生，心里又惦念着红苹果，只好扭头飞回去。\n当他重新落在那棵苹果树上时，发现红苹果正哇哇大哭，她的肚子已经出现了一个小洞。小燕子吉吉焦急地看着。好奇怪哟，红苹果肚子上的洞越来越大，突然，从里面钻出一个头戴红帽子的绿虫子。\n吉吉非常生气，斥责道：“原来是你这个害虫在欺侮红苹果！”说着就用嘴去啄那虫子。大绿虫又很机灵，一下子又缩回到洞里。\n红苹果痛得已经没有力气哭了，她的声音越来越小。\n小燕子吉吉站在旁边不住地安慰她：“红苹果，忍耐一下，只要那大虫子一出来，我就啄死他，吃掉他！”\n吉吉等呀，等呀。他一直守住这个洞口。忽然从洞口里飞出一只花蝴蝶，一直向远处山坡下的一丛小野花飞去。小燕子吉吉一愣，马上醒悟到，这是大绿虫子变的。于是一抖翅膀，向山坡下追去。\n花蝴蝶见燕子吉吉追来，惊慌地叫道：“哎呀，我是多么美丽呀，我在点缀生活，你不要吃我呀！”\n“呸！是你残害苹果姑娘，你再美丽也是个害虫！”吉吉说着，一个俯冲，一口将花蝴蝶吞进肚子里。\n消灭了花蝴蝶，小燕子吉吉重新飞回来，他想看看红苹果好了没有。可是，他围着苹果树转了五圈儿，也没找到。结果，却在地上发现了她。这唯一的苹果已经烂了，瘫在地上一动不动。小燕子真是悲伤极了，他的眼泪落在烂苹果上。这时，烂苹果强打精神说：“好心的燕子，我就要死了，请你将我肚子里的籽粒种在山坡上。他们是我的孩子，你要精心地照料他们...”\n小燕子吉吉怀着非常悲痛的心情，按照苹果的吩咐，把苹果肚子里的籽粒一粒一粒地啄出来，然后又一粒一粒地种在山坡上。\n他请来风伯伯把籽粒用土盖上；他请来雨婆婆给籽粒浇水；他央求太阳公公给大地多些温暖...不久，山坡上的苹果籽粒发芽了，长出了一株一株的小苹果树的幼苗。在小燕子吉吉的精心照料下，苹果树苗越长越高，很快，这里就成了一片苹果园。小燕子吉吉还请来啄木鸟医生为果园防病，请来猫头鹰保卫果园。\n后来，这片苹果园里的苹果树，棵棵都结满了大大的红苹果。红苹果们都冲小燕子吉吉点头欢笑。吉吉呢，把自己原来的好朋友，各种鸟儿都请来，让他们在这欢乐的的果园里一起生活，过着快快乐乐的日子。"
  },
  "321": {
    "title": "谁跟小羚羊去避暑",
    "style": "睡前故事",
    "content": "炎热的夏天来了，小羚羊的妈妈要带孩子到高山地带去避暑，小羚羊想，还有许多小伙伴也一定热得难受，得约大家一起去。“谁跟我去避暑？”她一面走，一面喊。一匹小红马奔跑过来，对小羚羊说：“我不去，我一出汗就象洗了冷水澡一样凉快了。”原来她身上有许多汗腺，热了就出许多汗来调节体温，防止中暑，不需要避暑。\n小羚羊想：听说小黑狗身上没有汗腺，一定热得受不了，去约她避暑吧。这时，小黑狗正趴在一间屋檐下，张着嘴，伸出长长的舌头，直喘气。\n“黑狗弟弟，高山地带凉快极了，你跟我一起去避暑，好吗？”小羚羊对他说。\n“谢谢你。”小黑狗摆摆尾巴说，“我身上没有汗腺，可舌头上有许多汗腺呢。我伸出舌头，就是用它排汗，调节体温呀。”\n小羚羊说声“再见”，走到一棵大树旁，看见小黄鸡躺在树下的沙土里，两脚搔着沙土，还不断地打着滚儿。\n“你躺在沙土里玩，多热呀！”小羚羊摇摇头说。\n小黄鸡“咯咯咯”地笑了，他说：“我热得直喘气，在沙土里躺躺，浑身谅嗖嗖的，可舒服了。”小黄鸡不需要避暑，小羚羊多么失望呀！她又走进林子里去约小松鼠。\n“我不用去避暑。”小松鼠在树枝间蹦来跳去，回答说，“夏天到来之前，我就脱掉了冬天的厚皮毛衣，换上了薄薄的夏装啦。”\n再去找谁呢？小羚羊正犹豫着，小灰兔急急忙忙地从她面前经过，小羚羊喊住他。\n小灰兔摆动着两只大耳朵说：“我不想去避暑。夏天，我挺着这两只大耳朵，可以散热，调节体温。”\n小羚羊看看没有小朋有跟她去避暑，只好跟着自己的妈妈去避暑啦。"
  },
  "322": {
    "title": "马头琴的来历",
    "style": "睡前故事",
    "content": "很久很久以前，草原上有个放牛娃，名字叫苏和。\n一天，太阳下山了，天慢慢地黑下来了，苏和才赶着羊回家。走着，走着，忽然看见前面路边有个毛茸茸的东西，走近一看，啊，原来是一匹刚生下来的小白马，多可怜啊，苏和就把它抱回家去养着。\n日子一天天过去了，小白马一天天长大了，浑身雪白，又美丽又健壮，人人见了人人爱。苏和更是爱得不得了，每天骑着小白马去放羊，他们真象一对好朋友，一时一刻也分不开。一年，草原上的王爷举行赛马会，四面八方的人都去参加。苏和对他心爱得小白马说：“小白马，小白马，人家都去参加赛马会，咱们也去，好吗？”小白马不会说话，一边点着头，一边咴咴地叫，好象在说：“咱们也去，咱们也去！”苏和别说有多高兴了，他带上干粮，骑着小白马也去参加了。\n赛马会开始了，好多身强力壮的小伙子，骑着棕色的、黑色的、黄色的马在草原上奔跑，可谁也没有苏和的小白马跑得快。小白马象一道闪电，一会儿就到了目的地。\n王爷一看，得第一名的是个穷小子，心里很不高兴，他让人把苏和叫来，对他说：“你是个穷小子，不配骑这样好的马。喏，我给你三个金元宝，把这匹小白马卖给我。你回去吧！”苏和怎么舍得他心爱的小白马啊，他对王爷说：“我是来赛马的，不是来卖马的！”说着牵了小白马就走。\n王爷一听发了火：“你这个放羊的穷小子，敢顶撞我王爷！来人啊！拉下去狠狠地打！”苏和挨了一顿打，被王爷赶了回去。王爷抢了苏和的小白马，就想在别人面前显一显。第二天，王爷摆了酒席，请了许多许多客人，王爷对大家说：“我刚得了匹小白马，奔跑起来，就象一道闪电，谁也比不过它。你们好好瞧着。”\n他说完话，就骑上了小白马，可是小白马一动也不动，王爷生气了，就拿鞭子打它，这一打可不得了，小白马猛得一跳，把王爷摔了个四脚朝天，小白马撒开腿就跑，去找它的小主人苏和了。\n“捉住它，捉住它！”王爷从地上爬起来，没命地喊着。可是谁也追不上它，王爷接着喊：“别让它跑了。用箭射死它！”几十支箭，嗖嗖嗖嗖，向小白马射去。小白马让箭射中了，血不断地流出来。可是小白马很勇敢，它忍着痛，一个劲地向前跑，一直跑到小主人苏和家。\n苏和给打得浑身上下都是伤，躺着一动也不动，心里正想着他的小白马，忽然听见一阵咴咴咴的叫声，啊，是小白马，是小白马，是小白马回来了。他忍住痛，一个翻身爬起来，打开门一看，真的是小白马回来了，可是小白马呀，雪白的毛都让血染红了，它亲了亲小主人苏和的脸，倒在地上就死了。\n小白马死了，苏和几夜都睡不着觉，心里不停地说着：“小白马回来吧！小白马回来吧！”一天晚上，苏和刚一睡着，看见小白马回来了。苏和搂着小白马的脖子，亲了又亲，说：“小白马，我真想你啊！”小白马轻轻地说：“我的小主人，我也真想你啊！你拿我身上的东西做一把琴吧！这样，我们就永远在一起了。”\n苏和睁开眼睛一看，小白马不见了，原来刚才是在做梦呢。他含着眼泪拿小白马的骨头做了一把琴，拿它的筋做弦，拿它的尾巴骨做弓，琴杆顶上雕刻了个马头。这就是马头琴的来历。从此，苏和天天拉琴，拉了许多好听的曲子，远远听起来，就象小白马在唱歌。\n其它的牧民听到这优美的曲子，都学着苏和的琴的样子，用木头做了许多马头琴，他们一边放牧一边弹着马头琴。就这样马头琴传遍了整个草原。"
  },
  "323": {
    "title": "小猴子下山",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一天，一只小猴子下山来。它走到一块玉米地里，看见玉米结得又大又多，非常高兴，就掰了一个，扛着往前走。\n小猴子扛着玉米，走到一棵桃树下。它看见满树的桃子又大又红，非常高兴，就扔了玉米去摘桃子。\n小猴子捧着几个桃子，走到一片瓜地里。它看见满地的西瓜又大又圆，非常高兴，就扔了桃子去摘西瓜。\n小猴子抱着一个大西瓜往回走。走着走着，看见一只小兔蹦蹦跳跳的，真可爱。它非常高兴，就扔了西瓜去追小兔。\n小兔跑进树林子，不见了。小猴子只好空着手回家去。"
  },
  "324": {
    "title": "小母鸡欢欢",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前有只老母鸡，一次孵出了七只小鸡，小母鸡欢欢是最调皮的。\n一天，老母鸡又开始清点小鸡的数字，一查，发现小母鸡欢欢不在了。她上哪儿去了呢？\n原来，欢欢早就想到外面走走，看看外面的世界，今天就是趁鸡妈妈不注意，悄悄地溜出来的。\n欢欢走哇走哇，她发现了一只鼹鼠。\n“早上好，鼹鼠！”欢欢说：“你能陪我玩玩吗？”\n“对不起，小母鸡。我今天必须要挖一条新通道。”鼹鼠说。\n“那我能看看你怎样挖通道吗？”欢欢问。\n“当然可以。不过，你只能跟着我，千万别影响我的工作。”\n通道里黑糊糊的什么也看不见。欢欢跟在鼹鼠后面，不小心撞在墙上，还摔倒了。欢欢疼得哭了。\n“你怎么哭啦？”鼹鼠问。\n“对不起，我摔了一跤。不过，我实在不愿呆在这里面了。因为我什么也看不见，我想回去，你能送我吗？”欢欢说。\n鼹鼠说：“难道这还需要送吗？你转过身，自已就能走出去。”说完，鼹鼠继续工作，根本不理欢欢了。\n欢欢只好自己向后转，然后摸着通道，慢慢走出来了。\n“啊！太阳已挂在高高的树上，多温暖！”欢欢说着，伸了一个懒腰。\n欢欢继续朝前走，不一会，她来到一条小河边。他累了，渴了。准备到河边喝点水。\n“站住！等一等！”\n欢欢吓了一跳，回头一看，原来是鸭妈妈在叫他。\n鸭妈妈说：“回来，咱们排好队，一起到水里去。”\n欢欢只好走过去，一看，六只小鸭子整整齐齐站在鸭妈妈后面。\n“快站好！”鸭妈妈说：“先做准备活动，然后再下水。”\n“第一节，活动关节。”鸭妈妈发布做操的口令“一二三...”\n“对不起，鸭妈妈。”欢欢说：“我不是一只小鸭，我是一只小母鸡。”\n“哎呀，我的天哪！原来你是一只小母鸡？”近视眼的鸭妈妈叫起来。“你到河边来干什么？”\n欢欢说：“我口渴，想喝点水。不过，我主要是想看看外面的世界。鸭妈妈，能答应我，让我和这些小鸭子一块玩吗？”\n“当然可以！”鸭妈妈说：“我今天教他们游泳，如果你愿意的话，就一起学吧！”\n“那太高兴了。”欢欢说着，和六只小鸭排成一行。\n“现在继续做准备活动。”鸭妈妈又开始发布口令“一二三...”欢欢不会做操，只好跟着小鸭子们胡乱扭着身子。\n鸭妈妈是近视眼，她没有发现欢欢的操做得不对。\n“现在可以下水了。”鸭妈妈终于发出下水的命令。“注意，一个跟着一个，别掉队。”\n欢欢跟着下了水，啊，水真凉。她不知道该如何划水。可是，她还是向前走了一步。\n“救命啊！”欢欢感觉自己不断往下沉，紧张地叫起来了。\n鸭妈妈赶紧跳到水里，把欢欢救上来。欢欢不停向外吐着水。\n鸭妈妈说：“你很难成为一个会游泳的孩子，也许，你永远只能呆在陆地上。”\n欢欢说：“不管你怎么说，首先，我得谢谢你，因为你救了我。其次，我还是要谢谢你，因为你让我尝了尝游泳的滋味。”\n鸭妈妈摇了摇头，跳到水中，领着小鸭子游泳去了。\n欢欢站在岸边，浑身直打哆嗦，她不敢再到水中去了。\n正在这时，她听到母亲的声音：“欢欢，你在哪儿？”\n“妈妈，我在这儿呢！”欢欢大声叫着，向妈妈跑去。\n“妈妈，见到你，我多么高兴啊！”欢欢说。\n“好孩子，以后别乱跑，看不见你，妈妈多担心啊！”\n欢欢钻进妈妈的翅膀底下，她说：“我想看看外面的世界，其实，最好的地方，是在妈妈温暖的怀抱里。”"
  },
  "325": {
    "title": "山里来的小老虎",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小老虎王王没出过山，有一天，他在夜里悄悄地离开了家，来到了城市。他在城市的街道上走着，看见马路旁边的商店都关了门，一个人也没有。王王想，城市一点也不好玩！他在城市的街道上继续走着，又看见马路中间开过几辆汽车，一个人也不理他。王王想，城市一点也不好玩！走呀走呀，王王来到了一个很热闹的地方。这里灯火通明，许多工人正在修马路。原来这里是翻修马路的建筑工地，小老虎王王看了很高兴。\n小老虎王王在工地上看来看去。这边“得得得得”开来一个凿路机，粗粗的大锥子凿下去，一下子就掀开大块旧的路面。小老虎王王摸摸自己细细的胡子，问道：“能把你的大锥子借给我吗？”凿路机说：“现在不行，等我下班吧！”\n小老虎王王还在工地上看来看去，那边“呼呼呼呼”开过来一辆挖土机，大大的嘴巴张开来，一直子就挖起大堆的土。小老虎王王摸摸自己的小嘴巴，问道：“能把你的大嘴巴借给我吗？”挖土机说：“现在不行，等我下班吧！”\n小老虎王王还在工地上看来看去这边又“呜呜呜呜”开过来一辆大吊车，长长的吊杆伸出来，一下子就把铺路的东西运过来了。小老虎摸摸自己短短的尾巴，问道：“能把你的长吊杆借给我吗？”大吊车说：“现在不行，等我下班吧！”\n小老虎王王还在工地上看来看去。那边又“轰轰轰轰”开过来一辆压路机，厚厚的轮子压过来，一下子就把铺发持路压平了。小老虎摸摸自己薄薄的脚板，问道：“能把你的厚轮子借给我吗？”压路机说：“现在不行，等我下班吧！”\n天亮了，马路修好了。凿路机、挖土机、大吊车和压路机要下班了，他们把小老虎王王需要的东西借给了他。哇！这下小老虎王王变成了什么了？\n工阿姨开着清洁车来清扫马路了。她看着这个奇怪的东西，注意到它有粗粗的大锥子，就问：“你是一台凿路机吗？”小老虎王王得意地摇着头说：“不是。”\n奶的伯伯踏着三轮车来送牛奶了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有大大的尾巴，就问：“你是一台挖土机吗？”小老虎王王得意地摇摇头说：“不是。”\n员叔叔骑着自行车来送信了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有长长的吊杆，就问：“你是一台大吊车吗？”小老虎王王得意地摇摇头说：“不是。”\n叔叔驾驶着汽车来上班了。他看着这个奇怪的东西，注意到它有厚厚的轮子，就问：“你是一台压路机吗？”小老虎王王得意地摇摇头，说：“不是。”\n一群小朋友手拉着手去上幼稚儿园，路过这个奇怪的东西。咦？这个东西有点像凿路机，有点像挖土机，有点像大吊车，还有点像压路机。它到底是什么呢？忽然，一个小朋友叫了起来：“他的头上有两个王字，他是一只小老虎！”大家都拍着手说：“对！对！他一定是小老虎王王！”小老虎王王高兴地笑了起来。\n友们请小老虎王王留在这里，因为他们想在放学后跟他玩。小老虎王王觉得很为难，他还要回到山里呢。这时候，一位工程师爷爷走了过来。他看见和小朋友在一起的小老虎王王，马上画了张图纸。工程师爷爷跟小老虎王王握手，感谢他发明了新的修马路的机器。大家都说，这可以叫小老虎王王修路机！\n许多天以后，小老虎王王带着一些新的修路机回山里去了。他要修好多条新路，让那里的人们下山更方便。在城市的马路边，工程师爷爷造了一台游乐的机器，看上去真像小老虎王王修路机。小朋友每天放学后都可以跟小老虎王王玩了！"
  },
  "326": {
    "title": "燕子与乌鸦",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "春天，小燕子飞回来了，它轻轻地停在一棵大树上，站在暖暖的阳光下，快乐地唱着歌，突然她看见了一只乌鸦，就飞过去对乌鸦说：”乌鸦，乌鸦，我飞回来啦！你看你黑黑的羽毛多丑呀！我比你漂亮多了！”乌鸦对燕子说：“春天你才回来，大家才能看到你漂亮的羽毛，冬天一到，你就冷得飞走了，而我的羽毛虽然不好看，却可以让我感觉很温暖，冬天也不冷。”\n这是说，健康的身体是最漂亮的外貌。"
  },
  "327": {
    "title": "小水壶迷路",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一把小水壶，天天爱喝水，天天爱洗澡。这一天，小水壶洗完澡出去玩了。玩着玩着迷了路，找不到家了。\n一辆小车开过来说：“小水壶，我送你回家吧。”\n小水壶问：“你知道我的家住哪儿吗？”\n小车说：“知道知道，我天天在外面跑，什么地方都去过！”\n小水壶坐上车。小车开得飞快飞快，看见红灯也不停。糟糕，车翻啦！小水壶被扔出去好远。\n小水壶过来一瞧，小车的轮子掉了一个，开不走了。小水壶说：“还是我先送你回去吧。”\n天下起雨来。\n小水壶推呀推呀，一口气把小车推回家。帮小车洗了澡，把小车的轮子安上。\n小车感到很不好意思：本来自己是送小水壶的，结果...\n第二天天一亮，小车就很精神地说：“小水壶，这次该我送你回家啦！”\n小水壶跳上车。\n小车开得很慢很稳，不久就把小水壶送到了家。\n小水壶说：“太谢谢你了，小车！”\n小车摇摇头说：“不谢不谢，等你再迷路了，我还会送你回来的。”\n小水壶想说自己不愿再迷路了，又怕小车伤心，只好朝小车一个劲地笑。\n小车一转身又飞快飞快地跑开了。\n小水壶说了句：“真是急性子！”说完就回家喝水去了！"
  },
  "328": {
    "title": "一根羽毛",
    "style": "睡前故事",
    "content": "高高的悬崖上，住着鹰的一家。鹰妈妈就要生蛋了，她拔下一些羽毛，准备为她的小宝宝们布置一张既温暖又舒适的床。\n一阵风吹过，一根羽毛趁机飞了起来。它想：“我可不愿呆在这个窝里，我要去找一个更适合我的地方。”\n一朵白云飘过来，轻轻地托住小羽毛：“喂！小羽毛，我们一起去周游世界，好吗？”小羽毛撇了撇嘴：“哼，我是鹰的羽毛，鹰飞得比你高多了。我要去找一个更适合我的地方。”说完，它使劲一跳，离开了白云，继续在天空飘来飘去。\n一只小鸟看到了它，高兴地喊：“好大一根羽毛，铺到窝里肯定很暖和。”说着，小鸟就用嘴去衔那根羽毛。小羽毛借着风力一下躲开，说：“喂！看清楚了，我可是鹰的羽毛！老鹰，你不怕吗？它拿你们小鸟当点心呢！”小鸟哈哈笑了：“你不过是鹰的羽毛，离开了老鹰，你就只是一根羽毛，只配让我拣去铺床！”小羽毛气得浑身发抖，说不出话来。忽然，一阵狂风夹着雨点刮过来，小鸟惊慌地扑扑翅膀飞走了。雨点落在小羽毛身上，风卷着小羽毛上下翻飞，小羽毛渐渐晕过去了。\n等小羽毛醒来，发现自己正躺在地上，身上沾满了泥水，脏得厉害。它使了使劲，想再飞起来，可是已经飞不起来了。小羽毛伤心地哭了起来。\n这时，一个漂亮的小女孩走来了，她惊奇地叫起来：“呀！我还从没见过这样的羽毛呢。”她轻轻地捡起小羽毛，跑去问妈妈。妈妈仔细看了看，高兴地说：“这是一根鹰的羽毛！”小女孩小心地捧着小羽毛，用清水洗净，晾干，妈妈就用这根鹰的羽毛和几根花公鸡的羽毛做了一个羽毛毽。小女孩在院子里快活地踢着，羽毛毽在空中一上一下。看着小女孩笑得那么开心，小羽毛也开心地笑了。"
  },
  "329": {
    "title": "瞎子和小野兽",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前有一个瞎子，他虽然看不见，但是很擅长用手触摸各种动物，什么动物只要他一摸，就能知道这是哪种动物。\n有一天，一个人带来一条小狼，请他摸一摸，说出是什么东西。他仔细地摸了摸这个小野兽，然后说：“这是一条狐狸，还是一条狼，我不大确定。可是我知道，要是这种动物跑进了羊栏，羊就会被吃掉。”\n这故事是说恶劣的习性在年小时便可得知。"
  },
  "330": {
    "title": "风与太阳",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "有一天，北风轻轻地吹，太阳暖暖地照着。北风与太阳在争吵，北风说：”我的能量比你大，你看我吹一口气所有的东西都要摇晃。”太阳说：”我的能量比你大，你看我给他们光亮给他们温暖。”于是他们决定，谁能使得行人脱下衣服，谁就胜利了。\n于是，北风猛烈地刮，想要把行人的衣服刮掉，结果，路上的行人紧紧裹住自己的衣服，风刮得更厉害了。行人冷得发抖，便添加更多衣服。风不管怎么使劲地刮，行人就是不脱衣服，风刮得很累很累了，对太阳说：”你来试试吧，我想看看你有多厉害。”太阳最开始把温和的阳光洒向行人，行人觉得好暖和啊，就脱掉了添加的衣服，太阳接着把强烈一点的阳光射向大地，行人们开始汗流了，渐渐地觉得越来越热，慢慢地把衣服都脱光了。北风看见了，就对太阳说：”你真厉害，这么容易就让行人把衣服脱了！”\n这故事说明，劝说往往比强迫更为有效。"
  },
  "331": {
    "title": "三个马大哈",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小猫钓鱼回来，看到一只花蝴蝶：“哈哈，多漂亮的蝴蝶！”小猫把鱼桶放在路边，蹦着跳着追蝴蝶。\n小兔采蘑菇回来，看到路边的鱼桶：“咦，谁把鱼桶丢在路边听？真是个马大哈！”小兔放下篮子，提起鱼桶四下找。\n小狗赶集回来，看到路边的篮子：“咦，谁把蘑菇丢在路边啦？真是个马大哈！”小狗放下口袋，提起篮子四下找。\n蝴蝶没追着，小猫往回走：“咦，谁把骨头丢在路边啦？真是个马大哈！”小猫背起口袋四下找。找呀找，他们一起找到熊奶奶家。\n“这是我的鱼，谢谢你，小兔！”小猫说。\n“这是我的蘑菇，谢谢你，小狗！”小兔说。\n“这是我的骨头，谢谢你，小猫！“小狗说。\n熊奶奶笑着说：“他谢你，你谢他，三个孩子，就是有点太马大哈！”"
  },
  "332": {
    "title": "拔萝卜",
    "style": "睡前故事",
    "content": "老公公种了个萝卜，他对萝卜说：“长吧，长吧，萝卜啊，长得甜呐！长吧，长吧，萝卜啊，长得大啊！”萝卜越长越大，大得不得了。\n老公公就去拔萝卜。他拉住萝卜的叶子，“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，拔不动。老公公喊：“老婆婆，老婆婆，快来帮忙拔萝卜！”“唉！来了，来了。”\n老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。老婆婆喊：“小姑娘，小姑娘，快来帮忙拔萝卜！”“唉！来了，来了。”\n小姑娘拉着老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。小姑娘喊。“小狗儿，小狗儿，快来帮忙拔萝卜！”“汪汪汪！来了，来了。”\n小狗儿拉着小姑娘，小姑娘拉老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。小狗儿喊：“小花猫，小花猫，快来帮忙拔萝卜！”“喵喵喵！来了，来了。”\n小花猫拉着小狗儿，小狗儿拉着小姑娘，小姑娘拉着老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，还是拔不动。小花猫喊：“小耗子，小耗子，快来帮忙拔萝卜！”“吱吱吱！来了，来了。”\n小耗子拉着小花猫，小花猫拉着小狗儿，小狗儿拉着小姑娘，小姑娘拉着老婆婆，老婆婆拉着老公公，老公公拉着萝卜叶子，一起拔萝卜。“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，大萝卜有点动了，再用力地拔呀拔，大萝卜拔出来啦！他们高高兴兴地把大萝卜抬回家去了。"
  },
  "333": {
    "title": "红蚂蚁的节日礼物",
    "style": "睡前故事",
    "content": "蚂蚁节的早上，红蚂蚁起来朝着窗外看了一眼。天气真好。看来今天是个不错的日子。\n红蚂蚁到外面去散步，他要好好想一下，怎样庆祝蚂蚁的节日。忽然，他捡到了一样很特别很特别的东西。红蚂蚁对他的朋友们招手，大声呼喊。\n“哇，好棒！这是什么呀？”朋友们说。红蚂蚁说：“这是我找到的蚂蚁节礼物。”他们决定把礼物带回家。\n蚂蚁们推呀推呀，这个东西一点儿都不动。\n“哇，好棒！这是什么呀？”他们的邻居田鼠来了。红蚂蚁说：“这是我找到的蚂蚁节礼物。”他们决定把礼物带回家。\n两只田鼠来帮忙，把蚂蚁节的礼物抬回家。但是他们没有走多远，就累得走不动了。\n“哇，好棒！这是什么呀？”田鼠的邻居小松鼠来了。红蚂蚁和田鼠说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。”\n松鼠来帮忙，把蚂蚁节的礼物扛回家。不过他没有走多远，就累得走不动了。\n“哇，好棒！这是什么呀？”松鼠的邻居兔兔来了。红蚂蚁、田鼠和松鼠说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。”\n兔兔来帮忙，把蚂蚁节的礼物提回家。不过她没有走多远，就累得走不动了。\n“哇，好棒！这是什么呀？”兔兔的邻居猴哥来了。红蚂蚁、田鼠、松鼠和兔兔说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。”\n猴哥来帮忙，把蚂蚁节礼物挑回家。不过他没有走多远，就累得走不动了。啊呀，这样什么时候才能到家呢？红蚂蚁眼看着天要黑了，想扔掉蚂蚁节礼物回家了。\n但是，朋友们都不同意，他们用手接住了蚂蚁节礼物。\n“哇，好棒好棒！这里发生了什么事呀？”正在这个时候，猴哥的邻居长鼻子熊来了。红蚂蚁、田鼠、松鼠、兔兔和猴哥说：“这是我们找到的，可是又搬不回家的蚂蚁节礼物。”\n长鼻子熊说：“还是让我来帮你们吧，小事一桩而已！”长鼻子熊拎着这一大堆东西，三步两步就走回了红蚂蚁家。\n天黑了，红蚂蚁请朋友们一起吃烧烤。他们也想和朋友们一起分享那个蚂蚁节礼物。没有想到，被点着的礼物“嗵”地一响，飞上了天空。\n原来，这是一个节日的烟花！红蚂蚁呆住了。\n大家都说，这真是最好的蚂蚁节礼物哦。蚂蚁节快乐！"
  },
  "334": {
    "title": "大头儿子与猫黄黄",
    "style": "睡前故事",
    "content": "三只小猫一只黑、一只白、一只黄，大头儿子分别给它们起名叫猫黑黑、猫白白、猫黄黄。\n“我让你们都姓猫，这样你们才是一家的！”不管三只小猫是否满意，反正大头儿子对这三个名字很满意。\n这天中午大头儿子去给小猫送吃的，猫黑黑和猫白白一喊就跑出来了，只有猫黄黄喊了半天也不见影子。\n“猫黄黄，你不饿吗？今天的鱼干可好吃哩！”大头儿子边说边走近黑乎乎的墙，只见猫黄黄紧挨着墙壁浑身打抖，连声音也叫不出来。\n“哎呀！猫黄黄，你生病了！我送你到宠物医院去好吗？”大头儿子轻轻抱起猫黄黄就往宠物医院跑。可他跑着跑着忽然停下了，因为他想起来看病是要钱的，而他是小孩子，哪里来的钱？\n大头儿子抱着小猫急得在原地打转：去向围裙妈妈要钱？不行不行，围裙妈妈肯定不会给的...对，我到儿童乐园去，那儿有很多小朋友，说不定他们会有买饮料的钱！一想到这么一个好办法，大头儿子真是高兴极了，他抱着猫黄黄连忙转身往儿童乐园那儿奔。\n可一到儿童乐园里，到处都是玩着的小朋友，大头儿子怎么知道谁有买饮料的钱谁没有呢？他朝四处看了看，决定就抱着小猫站在卖冰棍和饮料的摊位旁边，这样不就可以知道了嘛！\n这果然是个好办法，瞧大头儿子刚站下，就有一个男孩子拿着钱跑来买巧克力蛋筒，大头儿子赶紧走上去：“小朋友，请你救救这只生病的小猫好吗？它没有钱到宠物医院去看病。”男孩一听，马上就把手里的钱给了大头儿子。\n就这样，大头儿子连续等到了七、八个小朋友，手里的钱越来越多，他开始高兴起来。可那个摆饮料摊位的大胡子叔叔却开始生气了，因为来买冷饮的小朋友把钱都给了大头儿子，大胡子叔叔就没生意了，“我要打电话喊警察来抓你，你这是拿你家的猫出来骗钱！”大胡子说着竟抓住了大头儿子那只拿钱的手。　　“哇——”大头儿子被吓哭了，“它不是我们家的猫，它是一只流浪的猫...呜呜...”\n叔叔一下松开手，低头看看猫：“哦，对不起，叔叔错怪你了，你真是一个善良的好孩子！”叔叔说着转身从饮料柜的抽屉里抓出一大把钱塞给大头儿子，“快，快去宠物医院吧，这猫耽误不起了！”\n大头儿子接过钱，笑得眼泪流到脸上，他转身跑出儿童乐园，终于把猫黄黄急时送进宠物医院治疗。"
  },
  "335": {
    "title": "种树的老爷爷",
    "style": "睡前故事",
    "content": "种树的老爷爷，老爷爷的一棵榕树好大好大。\n每天，老爷爷都在榕树下乘凉。\n有一天，老爷爷不来乘凉了？\n树上的蝉儿说：“知道吗？知道吗？种树的老爷爷生病了。”鹅妈妈说：“老爷爷种树给大家乘凉，我们该去看看他呀！”动物们赶到了医院。青蛙给老爷爷唱歌。小狗给老爷爷讲故事。鹅妈妈给老爷爷倒了一杯水。小猪给老爷爷采些野花。\n老爷爷好开心哟！老爷爷给大家带来一片绿阴，大家给老爷爷送去一份爱心，真好！"
  },
  "336": {
    "title": "大熊逃呀逃",
    "style": "睡前故事",
    "content": "大熊开着红汽车，到超市去买东西，他把汽车停在人行道上的，猴警察看见了，跑过去一把抓住了他的耳朵。 
\n“哇，耳朵揪得好疼呀，你要把我抓到哪里？”大熊用力一甩，甩掉了猴警察，逃跑了。
\n这时，正巧有一辆大卡车，嘟嘟嘟地开来了，大熊呼的一下，跳上了车。这辆大卡车上呀，装的全是弹簧床垫，呼的一下，又把大熊从车上一直弹到十二层楼的大阳台上了。大熊走出阳台一看，啊，原来这是一家大衣商场。大熊马上把一件连帽大衣披在身上，哈哈，这下大熊看上去真象个阔太太呢。
\n大熊一摇一摆地走十一楼的餐厅里，他在一张餐桌前坐下来。白鹅小姐马上端来香喷喷的饭菜，大熊一看，啊呜、啊呜地大吃起来，吃完了饭，白鹅小姐请她付钱，大熊摇摇头，摆摆手，拔腿就逃。白鹅小姐跟在他后面拼命地追，眼看就要被抓住了，大熊灵机一动，骑在扶梯的扶手上，哗哗哗一直在往下滑去，白鹅小姐也想骑在扶梯上去追大熊，可是他不敢从那么高的地方往下滑，只好算了。
\n大熊在扶梯上转了十个圈子，哐啷一声，滑到了底楼，一下子冲出了玻璃大门。大门警卫鳄鱼先生立刻去抓大熊，大熊从地上一骨碌爬起来就逃。
\n大熊逃逃逃，逃进了游乐场，他呼的一下乘上了高空转盘，哗哗哗地转起来了。
\n哗哗哗——哗哗哗——高空转盘把大熊转得头昏脑胀。咚！大熊从转盘上摔了下来。
\n“哈哈，我等你好久了，这次看你再往哪儿逃！”猴警察走过来，把大熊抓住了。
\n\n "
  },
  "337": {
    "title": "猫妈妈搬家",
    "style": "睡前故事",
    "content": "猫妈妈有六个可爱的猫女儿。“喵！”的一声，就是叫老大；“喵喵”两声，就是叫老二；依此类推，叫六声时，就是叫老六。\n猫妈妈在山的那一边买了一处新居，她捉来老鼠让六个女儿都吃饱了，然后就准备上路、搬家。\n她们走啊，走啊，快到中午的时候，就在一眼泉边停下歇脚。这时，有一位猴先生领着他的儿子从山那边走过来。\n他们是来这边喝水的。猫妈妈赶紧上前，向猴先生打听到山那边的路程。她问：“什么时候能够赶到她新居的所在地。\n猴先生喝了一口清凉的泉水，看了看一旁累得直喘气的六只小猫，一本正经地反问猫女士：你们打算怎么走法？\n猫妈妈只知道朝前走，并没有想过要怎么个走法。她什么也说不出来，猴先生告诉她，她现在走了一半的路程了，只是后一半的路是山路。\n猴先生接着说：如果你们走得很慢，傍晚就可到达；如果走得不快不慢，明天早上可到达；如果走得非常快，那么，一星期后才能翻过山。\n猴先生一边说着，一边心疼地抚摸着小猫们的耳朵和脊背，他看出来了，六只小猫都是第一次出门，第一次走这么远的路。\n猴先生和小猴喝完水，说声“再见”就走了。猫妈妈对六个猫女儿说：“孩子们，咱们赶路吧！只要我们快快走，黄昏就能住进我们的新家啦！”\n六只小猫喵喵、喵喵地叫着说：猴先生不是这样讲的，他让我们慢慢走，傍晚就可以走到新家了。\n　　猫妈妈发火了，她说猴先生不过是在瞎讲，谁都知道，走得越快，到得越早，她嫌小猫们太懒惰。\n　　猫妈妈急着要到山那边的新家，她催着六只小猫往山上跑。没跑多远，那只最小的小猫哭了起来，她说她的四条腿都痛，连爬也爬不动了。\n又过了一会，另一只小猫也趴在路边，动弹不得。但是，猫妈妈不理她们，还是不停地跑啊，跑啊。\n猫妈妈终于爬上了高坡。她用爪子指着前方，高兴地喊：看呀！再有二里来路就到了。可是，身后没有小猫们的声音。\n猫妈妈这才发现，六个女儿一个也不见了，她只得又往回跑。半路上遇到了老大，她正吃力地走着，看见妈妈来了，委屈地喵喵叫着。\n老大只想着追上妈妈，不知道几个妹妹走到哪里了，猫妈妈只得让老大等着，自己再往回跑,去接另五个孩子，一边喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵地叫着。\n猫妈妈又往回跑了二里，遇到了老二，她喘着气，正用尾巴擦头上的汗，猫妈妈也让她等着，自己下山寻找别的小猫。\n六只小猫从大到小，二里远一个。猫妈妈找到老六时，她正卧在离泉眼没多远的草丛里呢。\n猫妈妈轻轻地叼起最小的女儿，一直把它送到了老大那里。老五、老四、老三、老二也就非让她叼不行。\n猫妈妈把五个女儿一一叼起，送到老大那里，来来往往，上坡下坡，累得腰酸腿软，她自己也跑不动了。\n天黑了，猫妈妈只得领着六个女儿钻进了一个山洞，山洞里阴冷潮湿，猫妈妈为了照料孩子，一夜未曾合眼。\n第二天早上，五只小猫哭喊着要吃的，唯独最小的老六不叫不喊，原来它累过了头，又受了凉，生病了。\n猫妈妈只得去寻食，但找遍了草地、灌木丛，只逮了一只小老鼠和几只大蚂蚁，小老鼠让生病的老六吃了，其他小猫只得自己捉虫子吃。\n第三天，老六病得更厉害了，猫妈妈只得回到老家给她取药，一去一回，又是一天。\n等老六病好了，猫妈妈才又领着六个女儿上路。这回她们走得非常慢。等她们搬进新居的时候，正好过了一星期了。"
  },
  "338": {
    "title": "十二生肖的故事",
    "style": "神话故事",
    "content": "你知道自己属什么吗？有属小白兔的，有属大老虎的...有属猫的吗？没有，怎么有属老鼠的，没有属猫的呢？这里有个故事。\n很久很久以前，有一天，人们说：“我们要选十二种动物作为人的生肖，一年一种动物。”天下的动物有多少呀？怎么个选法呢？这样吧，定好一个日子，这一天，动物们来报名，就选先到的十二种动物为十二生肖。猫和老鼠是邻居，又是好朋友，它们都想去报名。猫说：“咱们得一早起来去报名，可是我爱睡懒觉，怎么办呢？”老鼠说：“别着急，别着急，你尽管睡你的大觉，我一醒来，就去叫你，咱们一块儿去。”猫听了很高兴，说：“你真是我的好朋友，谢谢你了。”\n到了报名那天早晨，老鼠早就醒来了，可是它光想到自己的事，把好\n朋友猫的事给忘了。就自己去报名了。结果，老鼠被选上了。猫呢？猫因为睡懒觉，起床太迟了，等它赶到时，十二种动物已被选定了。猫没有被选上，就生老鼠的气，怪老鼠没有叫它。\n从这以后，猫见了老鼠就要吃它，老鼠就只好拼命地逃。现在还是这样。"
  },
  "339": {
    "title": "驴子的坏主意",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，有各商人在镇上买了很多盐。他把盐装进袋子里，然后装载于驴背上。“走吧！回家吧！”商人拉动缰绳，可是驴子却觉得盐袋太重了，便很心不甘情不愿的走着。城镇与村子间隔着一条河。在渡河时，驴子东倒西歪的跌到河里。盐袋里的盐被水溶掉，全流走了。“啊！盐全部流失了。唉！可恶！多么笨的驴子呀！”商人发着牢骚。可是驴子却高兴得不得了，因为行李减轻了。“这是个好办法，嗯！把它记牢，下次就可以照这样来减轻重量了。”驴子尝到甜头，商人却一点也没有发觉。第二天，商人又带着驴子到镇上去。这一次不是盐，而是棉花。棉花在驴背上堆的像座小山。“走吧！回家！今天的行李体积虽大，可是，并不重。”商人对驴子说，并拉动了缰绳。驴子一副很重的样子，慢吞吞的走着。不久又来到河边，驴子想到昨天的好主义。“昨天确实是在这附近，今天得做的顺顺利利才行！”于是，驴子又故意滚到河里。“顺利极啦！”这时驴子虽然想站起来，但突然觉得没办法站起来。因为棉花进水之后，变的更重了。“失算了，真糟糕！”驴子边哼哼的嘶叫着，边载着浸满水而重的行李，走回村子去。"
  },
  "340": {
    "title": "毛毛和长鼻子树",
    "style": "睡前故事",
    "content": "毛毛的好朋友是谁呢？是校园里那棵长鼻子树呀。\n毛毛为什么喜欢这棵树呢？对，就是因为这棵树，有一个光溜溜的长鼻子。长鼻子树用长鼻子跟毛毛说话，用长鼻子跟毛毛握手。\n长鼻子树说：“毛毛，我只跟你一个交朋友，别人走到我身边，我会把长鼻子藏起来。”\n“为什么呀？”毛毛问。\n“我怕淘气的小孩用小刀刻我的长鼻子呀。”长鼻子树说。\n毛毛点点头，她会为好朋友的长鼻子保密的。\n这天毛毛不小心，一脚踩进水坑里，袜子被浸得透湿，穿在脚上可难受了。\n长鼻子树说：“快把湿袜子脱下来，挂在我的长鼻子上晾干。”\n真的，湿袜子钟在长鼻子上，很快就晾得干爽爽的。\n冬天悄悄来了，冷得长鼻子树不敢伸出长鼻子。学校放假这天，长鼻子树还是伸出冻得通红的长鼻子，跟毛毛握握手。毛毛在长鼻子树身上，系了一块花手绢，她想这样长鼻子树就会暖和一点儿。\n“明年春天见！”长鼻子树说。\n“明年春天见！”毛毛挥挥手。\n第二年的春天，毛毛又奔跑着来上学了。她长高了一点儿，长胖了一点儿。\n毛毛跑到长鼻子树面前，一下呆住了。长鼻子树的长鼻子上，抽出了几片嫩叶，绿绿的，毛茸茸的。你变了，长鼻子树！”毛毛睁大眼睛说。\n“你也变了，毛毛。”长鼻子树笑了。\n“我们还是最好的朋友！”毛毛摸着长鼻子说。\n“那当然，最好的朋友！”\n两个朋友抱在一起，快活地笑了。"
  },
  "341": {
    "title": "红蚂蚁和黑蚂蚁",
    "style": "睡前故事",
    "content": "十只黑蚂蚁在院子里散步，十只红蚂蚁也在院子里散步。\n黑蚂蚁和红蚂蚁都找到了好吃的东西。\n天要下雨了！赶快把好吃的东西运回家！\n十只黑蚂蚁排成一队，吭唷吭唷搬东西。十只红蚂蚁也排成一队，吭唷吭唷搬东西。哪个队伍长？一样长。\n刮风了，十只黑蚂蚁着急了：（不行，不行，这样走太慢。）他们争争吵吵，乱成一团。\n十只黑蚂蚁停下来，把好吃的东西分开来。\n五只黑蚂蚁排成一行，十只黑蚂蚁分成了两队，他们搬起好吃的东西快快地走。\n红蚂蚁还是排成一队走，黑蚂蚁追上了红蚂蚁，黑蚂蚁大声嚷嚷：（看我们走得比你们快！）看看哪个队伍长，哪个队伍短？红蚂蚁的队伍长，黑蚂蚁的队伍短。\n天上乌云滚滚来，十只黑蚂蚁又着急了：（不行，不行，我们这样走还是太慢。）他们争争吵吵，乱成一团。\n十只蚂蚁再停下来，把好吃的东西再分开。\n这次两只蚂蚁排成一行，十只蚂蚁分成五队。他们抬起好吃的东西，快快地走。\n红蚂蚁还是排成一队走，黑蚂蚁追上了红蚂蚁。黑蚂蚁大声嚷嚷：（看我们队伍比你们短，我们会走得比你们快！）比比哪个队伍长，哪个队伍短？红蚂蚁的队伍长，黑蚂蚁的队伍短。\n天上飘起了星星点点的雨，十只黑蚂蚁又急了：（不行，不行，我们这样走还是太慢。）他们争争吵吵，乱成一团。\n十只黑蚂蚁再停下来，把好吃的东西再分开。\n这次一只蚂蚁排一行，十只蚂蚁分成十队。他们扛起好吃的东西快快地走。\n红蚂蚁还是排成一队，已经走远了。黑蚂蚁在后面大声嚷嚷：（看，我们的队伍比你们短，我们会走得比你们快！）黑蚂蚁急急忙忙去追红蚂蚁。\n就在这时候，大雨落下来了。黑蚂蚁被大雨淋得哇哇叫，好吃的东西也被雨水冲跑了。\n红蚂蚁呢？终于在下大雨之前回到了家，吃到了好吃的东西。"
  },
  "342": {
    "title": "勇敢的小刺猬",
    "style": "睡前故事",
    "content": "在这么多的小伙伴中，小猴最瞧不起小刺猬了。瞧他那丑样儿：满身插着大针，又尖又小的脑袋，老是缩在肚子下面，一副胆小怕事的样子。\n有一天，小伙伴们在玩捉迷藏，小刺猬也想参加，小猴不高兴了：“去去去，你凑什么热闹？”\n小鹿和小松鼠都为小刺猬求情道：“让小刺猬来吧，小猴！”\n“哼，让他来，他能干什么？呆头笨脑的。”小猴叽咕道。\n这话太不公平了！小白兔跳出来打抱不平：“小刺猬并不笨，每天夜里他都能捉几只老鼠。”\n“捉老鼠有什么了不起？”小猴提高了嗓门喊道，“他能像我跑得那样快吗？能像我一样爬上这棵树吗？”\n大伙儿不吭声了。小刺猬那圆乎乎的身子动了动，悄悄地退到一边去了。\n捉迷藏开始了。小白兔撒腿往草丛里跑，雪白的身子被长长的草遮住了。忽然，小白兔惊惶地尖叫起来：“蛇！蛇！”\n小伙伴们都从藏身的地方跑出来，问蛇在哪儿？不等小白兔回答，那条蛇已经爬到他们跟前了，身体又粗又长，三角形脑袋，嘴里的毒芯一伸一伸，还发出了“唿唿”的声音，怪吓人的。\n小猴大喊一声“快跑！”他第一个转身就跑。小白兔、小松鼠和小鹿跟在后边。蛇拉直了身体，拼命朝前追。经过小刺猬跟前，小刺猬一下子咬住了蛇的尾巴，然后把头缩进肚子底下。蛇把头抬得高高的，凶狠地摇了摇，想咬死小刺猬。小刺猬一点儿也不害怕，还是紧紧地咬住蛇尾巴不放，蛇盘成一团，想绞死小刺猬。小刺猬鼓足劲，弓起背，全身的尖刺都竖起来。蛇的身上被刺了无数个小洞，挣扎几下，最后一动也不动了。\n小伙伴们都回来了，看到小刺猬把凶恶的大毒蛇给刺死了，大伙七都夸奖小刺猬：“多亏你救我们！”\n“小刺猬不但能捉老鼠，还能斗毒蛇，真了不起！”\n小猴红着脸，低着头说：“小刺猬，你真勇敢，我以前小看你了，请原谅我吧！”\n\n"
  },
  "343": {
    "title": "河马大叔开店",
    "style": "睡前故事",
    "content": "翻斗乐开张了，河马大叔站在翻斗乐门前迎接客人。\n小兔一蹦一跳地跑来了。河马大叔笑眯眯地说：“欢迎小兔，请进，请进。”\n小乌龟一步一步地爬过来。河马大叔笑眯眯地说：“欢迎小乌龟，请进，请进。”\n袋鼠、刺猬、松鼠、小狗、猫也来了。河马大叔笑眯眯地说：“欢迎你们，请进，请进。”小动物们玩得真高兴。\n天下起了大雨，小动物们回不了家了。这可怎么办呢？\n袋鼠妈妈跑来了。孩子们，快过来，我送你们回家。河马大叔把小动物们送到了门口。\n小动物们说：“谢谢河马大叔，河马大叔再见。”说完，他们一个接一个地跳进袋鼠妈妈的口袋里。袋鼠妈妈把小兔、乌龟、刺猬、松鼠、小狗、小猫送回了家。袋鼠呢？留在妈妈的口袋里睡着了。"
  },
  "344": {
    "title": "三个好朋友",
    "style": "睡前故事",
    "content": "花园里有三只蝴蝶，一只是红色的，一只是黄色的，一只是白色的。三个好朋友天天都在一起玩。\n一天，他们正玩得，天突然下起了雨。三只蝴蝶的翅膀都被雨打湿了，浑身冻得发抖。\n三只小蝴蝶一起飞到红花那里，对红花说：“红花姐姐，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！”\n红花说：“红蝴蝶进来吧，其他的快飞开！”　\n三个好朋友一齐摇摇头：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。”\n他们又飞到黄花那里，对黄花说：“黄花姐姐，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！”　黄花说：“黄蝴蝶进来吧，其他的快飞开！”\n三个好朋友一齐摇摇头：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。”\n然后，他们又飞到白花那里，对白花说：“白花姐姐，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧。”\n可是白花也说：“白蝴蝶进来吧，其他的快飞开！”\n这三个好朋友还是一齐摇摇头，对白花说：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。”\n这时，太阳公公看见了，赶忙把乌云赶走，叫雨停下。　\n天终于晴了，这三个好朋友又一起在花丛中跳舞玩游戏。"
  },
  "345": {
    "title": "龟兔赛跑",
    "style": "睡前故事",
    "content": "兔子长了四条腿，一蹦一跳，跑得可快啦。乌龟也长了四条腿，爬呀，爬呀，爬得真慢。有一天，兔子碰见乌龟，笑眯眯地说：“乌龟，乌龟，咱们来赛跑，好吗？”乌龟知道兔子在开他玩笑，瞪着一双小眼睛，不理也不踩。兔子知道乌龟不敢跟他赛跑，乐得摆着耳朵直蹦跳，还编了一支山歌笑话他：\n\"乌龟，乌龟，爬爬，\n一早出门采花；\n乌龟，乌龟，走走，\n傍晚还在门口。\"\n乌龟生气了，说：“兔子，兔子，你别神气活现的，咱们就来赛跑。”\n“什么，什么？乌龟，你说什么？”\n“咱们这就来赛跑。”\n兔子一听，差点笑破了肚子：“乌龟，你真敢跟我赛跑？那好，咱们从这儿跑起，看谁先跑到那边山脚下的一棵大树。预备！一，二，三，－－－”\n兔子撒开腿就跑，跑得真快，一会儿就跑得很远了。他回头一看，乌龟才爬了一小段路呢，心想：乌龟敢跟兔子赛跑，真是天大的笑话！我呀，在这儿睡上一大觉，让他爬到这儿，不，让他爬到前面去吧，我三蹦二跳的就追上他了。\n“啦啦啦，啦啦啦，胜利准是我的嘛！”兔子把身子往地上一歪，合上眼皮，真的睡着了。\n再说乌龟，爬得也真慢，可是他一个劲儿地爬，爬呀，爬呀，爬，等他爬到兔子身边，已经累坏了。兔子还在睡觉，乌龟也想休息一会儿，可他知道兔子跑得比他快，只有坚持爬下去才有可能赢。于是，他不停地往前爬。离大树越来越近了，只差几十步了，十几步了，几步了......终于到了。\n兔子呢？他还在睡觉呢！兔子醒来后往后一看，咦，乌龟怎么不见了？再往前一看，哎呀，不得了了！乌龟已经爬到大树底下了，兔子一看着急了，急忙赶上去，可来不及了，乌龟已经到终点了。兔子跑得快，乌龟跑得慢，为什么这次比赛乌龟反而赢了呢？"
  },
  "346": {
    "title": "小猫钓鱼",
    "style": "睡前故事",
    "content": "老猫和小猫一块儿在河边钓鱼。\n一只蜻蜓飞来了。小猫看见了，放下钓鱼竿，就去捉蜻蜓。蜻蜓飞走了，小猫没捉着，空着手回到河边来。小猫一看，老猫钓着了一条大鱼。\n一只蝴蝶飞来了。小猫看见了，放下钓鱼竿，又去捉蝴蝶。蝴蝶飞走了，小猫又没捉着，空着手回到河边来。小猫一看，老猫又钓着了一条大鱼。\n小猫说：“真气人，我怎么一条小鱼也钓不着？”\n老猫看了看小猫，说：“钓鱼就钓鱼，不要这么三心二意的。一会儿捉蜻蜓，一会儿捉蝴蝶，怎么能钓着鱼呢？”\n小猫听了老猫的话，就一心一意地钓鱼。\n蜻蜓又飞来了，蝴蝶又飞来了，小猫就象没看见一样。不大一会儿，小猫也钓着了一条大鱼。"
  },
  "347": {
    "title": "狼来了",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前，在一个小村庄里，住着一个放羊娃。放羊娃总是喜欢说谎，放羊娃放牧的时候，经常大声向村里人大叫：“快来人啊，有狼来吃我的羊了！救命啊！”开始的时候，村里人听到放羊娃的叫声，就会马上跑过来救他，关心地问他：“怎么啦？狼在哪里呀？”这个时候，放羊娃哈哈大笑：“哈哈哈，你们太笨了，根本就没有狼，我是骗你们的。”大家一听非常生气，可是村民们都很善良，每次听见放羊娃的叫声，都会赶过来看看，可是每次放羊娃都是骗人的，大家只好又走回去。\n后来，有一天，放羊娃赶着他的羊群又去外面放牧，他走啊走，走到很远很远的地方了。这时候，狼真的来了，一下子窜入羊群，大口大口地咬着这些小羊。牧羊娃很害怕，他向着村里拼命地跑，边跑还边大声叫：“快来人啊，狼来啦！它在吃我的小羊！救命啊！”村里人听见了都说：“看唉说谎的放羊娃又在骗我们啦！”结果，没有人理他。最后，放羊娃的羊群都被狼吃掉了，放羊娃再也不敢撒谎了。\n这故事说明，那些常常说谎话的人，即使再说真话也无人相信。"
  },
  "348": {
    "title": " 后羿与嫦娥",
    "style": "神话故事",
    "content": "传说有十个太阳同时出现在天空，人们热得喘不过气来，一些怪禽猛兽也忍不住，也都从森林里跑出来，在各地残害人民。\n人间的灾难惊动了天上的神，天帝派后羿到人间解决灾难，赐给后羿一张红色的弓，一口袋白色的箭，后羿就带着他漂亮的妻子嫦娥一起来到人间。\n后羿立即开始了射日的工作。他从肩上取下那红色的弓，取出白色的箭，一支一支地向太阳射去，十个太阳被射去了九个，留下一个太阳，这就是有名的后羿射日的故事。\n后羿的成功，却让其他天神妒忌了，天帝也疏远了后羿，最后把他永远贬斥到人间。后羿和妻子嫦娥只好隐居在人间，靠后羿打猎为生。\n后羿觉得是他连累了妻子，便到西王母那里去求来了长生不死之药，好让他们夫妻二人在世间永远和谐地生活下去。嫦娥却过不惯清苦的生活，乘后羿不在家的时候，偷吃了全部的长生不死药，奔逃到月亮里去了。\n\n"
  },
  "349": {
    "title": "苍蝇与蜜",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "森林里有一个美丽的小木屋，屋子里有一罐美味的蜂蜜，一天，装蜂蜜的罐子裂了，一只苍蝇看见了，他就叫来了很多很多苍蝇，很多很多苍蝇飞到小木屋里，他们一飞进来就闻到了蜂蜜的香味，马上把嘴扎进蜜里不停地吃，这个蜂蜜真是太甜美太好吃了，苍蝇们都停不下来，舍不得走。\n他们不停地吃啊吃，就在这时候，他们的脚拔不出来了，原来被黏黏的蜂蜜粘住了，他们拔啊拔，拔啊拔，怎么也拔不出来；有个小苍蝇说：”那我们不停煽动翅膀，把脚拔出来吧！”于是，所有的苍蝇都不停煽翅膀，脚被好吃的蜂蜜黏住，怎么也飞不起来。\n他们只好嗡嗡乱叫：“我们真不该一直在这里吃蜂蜜，现在吃饱了，却飞不走了。”\n对于许多人来说，贪婪是许多灾祸的根源。"
  },
  "350": {
    "title": "八卦田",
    "style": "神话故事",
    "content": "有一个传说，那年，皇帝带着自己家人和兵将逃到了杭州。他们在西湖住下来，在凤凰山下建宫殿花园，每天吃、喝、玩、乐，的生活。杭州的老百姓纷纷议论。传到皇帝的耳朵进里。他怕老百姓要作乱，心里有点慌，便手下商量。\n手下没想不出一个应付的办法。后来，有一个文官出一个主意，他说：“皇上呀，百姓的风言风语，是因为你每天的生活过得太舒服，只要皇上开辟一块田，说是亲自耕种，百姓就会心服口服了。”皇帝立刻开始开辟田地。\n过不几天，在玉皇山下，果然开出一块田。因为皇帝在里面耕田种地，平民百姓是不许偷看的。\n过了一些日子，田里种着稻、麦、黍、稷、豆...八种庄稼。老百姓看见皇帝也和他们一样耕田种地，议论就慢慢少下去了。\n当时，有个种庄稼的老汉，他不相信皇帝真的会亲自耕田种地。这天，他半夜起来，乘着天黑，悄悄爬上玉皇山，等呀，等呀，慢慢地，天亮了，太阳升起来了，老汉朝山下望望，老百姓都下田干活啦，一直等到快下午了，才看见一群人从皇宫里出来，走进田地里去。老汉睁大眼睛仔细一看，嗨！原来是几个太监在那里锄草，皇上在吃喝玩乐。\n老汉一肚子闷气，等到天黑悄悄地摸下山来。第二天，他就把自己看到的说给别人听。一下子全城老百姓都知道了。从那后皇帝就不再去那块田了。但这块整整齐齐的“八卦田”，却一直保留到现在。\n"
  },
  "351": {
    "title": "叼着肉的狗",
    "style": "伊索寓言",
    "content": "从前，在一个大森林里，住着一只笨笨的小狗。\n有一天，小狗去好朋友家里玩，好朋友送给它很大一块肉，小狗叼着肉，开心地走在回家的路上，前面有一条轻轻的小河，小狗走到小河边，看见水中也有一条狗，那狗看起来小小的、笨笨的，长得跟自己很像，而且嘴里也叼着一大块肉，好像比自己这块还大呢，小狗决定要去抢那块更大的肉。于是，小狗一下子扑到水中，张开嘴抢那块更大的肉。结果，水里的那只狗是小狗的影子，水里的那块大肉也是影子，最后小狗嘴里的那块肉被河水冲走了，小狗一块肉都没有啦。\n"
  },
  "352": {
    "title": "小红帽",
    "style": "格林童话",
    "content": "从前有个可爱的小姑娘，她总是带着奶奶送的红帽子，所以大家都叫她“小红帽”。\n一天，妈妈对小红帽说：“来，小红帽，这里有一块蛋糕和一瓶酒，奶奶生病了，快给奶奶送去。路上要小心哟！”\n小红帽对妈妈说：“好，我会小心的。我去看奶奶啦！”说完小红帽就高兴地走了。她刚走进森林就碰到了一条狼。\n狼说：“你好，小红帽！要到哪里去呀？”\n小红帽说：“我要到奶奶家去。奶奶病了，我给她带了好吃的蛋糕和酒。”\n“你奶奶住在哪里呀，小红帽？”\n小红帽说：“奶奶的房子就在三棵大树下。”\n狼想：“我要把她们两个都吃掉。”\n于是它对小红帽说：“小红帽，你看周围这些花多么美丽啊！采点给你奶奶吧，她一定会很开心的。”\n小红帽想：“是啊，这些花这么漂亮，奶奶一定会很高兴地。”于是她开始采花了。这时候，狼跑到奶奶家，把奶奶吞进了肚子。然后穿上奶奶的衣服，戴上她的帽子，躺在床上。\n过了一会儿，小红帽来到了奶奶家，走到奶奶的床边，狼从被子里一下子扑起来，一口就把小红帽吞进了肚子，狼吃饱了，就躺到床上睡着了。\n一位猎人走过，看奶奶的门是打开的，于是，他走进去看看，看见狼躺在床上，肚子还在动，于是，猎人拿起一把剪刀，把狼的肚子剪开了。\n小红帽和奶奶都被救了出来，这时候猎人搬来几块大石头，塞进狼的肚子。狼醒来之后想逃走，可是那些石头太重了，它刚站起来就跌到在地，摔死了。\n他们高兴极了，奶奶吃了小红帽带来的蛋糕和酒，感觉好多了。"
  },
  "353": {
    "title": "狼和狐狸",
    "style": "格林童话",
    "content": "狼和狐狸以前是经常在一起玩的好朋友，有一次他们一起穿越一片大森林，狼说：\"红狐，去给我找点吃的，不然我就把你给吃了。\"狐狸回答说：\"我知道附近就是小羊家，里面有两只小羊。我们就去抓一只来。\"狼觉得这主意不错，他们一起来到小羊家。狐狸溜进去偷了一只小羊交给狼，自己很快走开了。狼吃完那只小羊，还想吃，于是自己跑去偷。狼笨手笨脚的，被羊妈妈发现了，便\"咩咩\"地惊叫起来。农夫听到了跑出来一看是只狼，狠狠的把狼打了一顿，狼跑到狐狸那说：\"你骗得我好苦哇！我想再吃一只羊，那农夫突然袭击，打得我快变成肉酱了！\"狐狸却说：\"谁让你这么贪吃啊。\"\n第二天他们又来到小羊家。贪吃的狼说：\"红狐，去给我找点吃的，不然我就把你给吃了。\"狐狸回答说：\"我知道有一家人今晚要煎薄饼，我们去弄些来吃吧。\"到了那里，狐狸围着房子蹑手蹑脚地转了一圈，一边嗅一边朝里张望，终于发现了放饼的盘子，就去偷了六个薄煎饼交给狼。\"这是给你吃的。\"狐狸说完就走了。狼一下子就吃完了六个薄饼，对自己说：\"这些饼真好吃还想吃。\"于是跑到那里，把整个盘子都拖了下来，结果盘子掉在地上打得粉碎。狼被人发现了，他们一起用棍子狠狠地打，直打得狼拖着两条腿嚎叫着逃回了森林。\n狼回到森林后，对狐狸说\"你太可恶了，竟然把我骗到那厨房，结果被农夫抓住，打得皮开肉绽的。\"可狐狸说：\"谁让你这么贪吃啊。\"\n第三天，它们又一起出去，它又对狐狸说：\"红狐，去给我找点吃的，不然我就把你给吃了。\"狐狸说：\"我知道有个人今天正好杀了头牲口，把肉放在地窖的一个桶里，我们去弄些来。\"狼说：\"我跟着你一起去，假如我被逮住了，你也好帮我一把。\"\"行。\"狐狸将方法和通地窖的小路告诉了狼。它们终于来到地窖，那里有很多肉，狼张口就吃了起来。狼想：\"我要用足够的时间吃个痛快才走。\"狐狸也很爱吃，但它总是四下张望，时不时跑到进来的洞口，试试自己的身体能不能钻出去。狼问：\"亲爱的狐狸，你能不能告诉我你为什么总是跑来跑去、钻进钻出的？\"\"我得看看是不是有人来了，\"狡猾的伙伴回答说，\"别吃太多了！\"狼却说：\"我要把桶里的肉全部吃光为止。\"此时农夫听到狐狸跳进跳出的声音，就朝地窖走来。狐狸一看到他的影子，自己钻出去逃走了。狼也想跟着跑，可它吃得肚子鼓鼓的，在洞口卡得牢牢的钻不出去了。农夫拿着一根棍子把狼打死了，而狐狸却跑回了森林，为能够摆脱那贪得无厌的狼而感到十分高兴。"
  },
  "354": {
    "title": "三只小猪",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有三只可爱的小猪，他们都想建一座漂亮的房子。\n老大随便用稻草围成了一座房子。“哈哈，我有自己的房子了！”老大乐得欢蹦乱跳。\n老二呢，用木头建成了一座房子。\n老三却想用砖瓦砌一座房子，于是它夜以继日地干了起来。哥哥们早就住进新房子了，它还在不辞辛苦地砌墙、粉刷。\n这样整整过了三个月，老三的新房子也盖好了。它好高兴啊！\n有一天，来了一只大野狼。老大惊慌地躲进了自己的稻草屋。野狼“嘿嘿”地冷笑了两声，狠狠吹了口气，就把稻草屋吹倒了。老大只好逃到老二家里。\n大野狼追到老二家门前停了下来，心想：你们以为木头房子就能难住我吗？它用力向大门撞去。“哗啦”一声，木头房子被撞倒了。\n兄弟两只好拼命逃到老三家，气喘吁吁地说：“狼来了！”老三赶紧关紧了门窗，胸有成竹地说：“别怕！没问题了！”\n大野狼站在大门前，它知道房子里有三只小猪，可不知怎样才能进去。它对着房子又吹又撞，可是房子坚不可摧。\n大野狼气急败坏的绕着房子转了一圈，最后爬上屋顶，它想从烟囱溜进去。老三从窗口发现后，马上点起了火。大野狼滑下来时，刚好掉进火炉里，整条尾巴都烧焦了。它嚎叫着夹着尾巴逃走了，再也不敢来找三只小猪的麻烦了。"
  },
  "355": {
    "title": "咪咪的钓鱼竿",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小猫咪咪吵着要买个钓鱼竿。妈妈劝他说：“来，妈妈帮你做一个。”\n小猫咪咪在妈妈的指导下，选好竹竿，找来丝线，用铁丝弯成钩钩，终于做成一个钓鱼竿。\n咪咪正高兴地欣赏着自己的钓鱼竿，这时大公鸡高仰着头走过来：“小咪咪呀，听说你做了个钓鱼竿。让我看看好吗？”\n“给，你看吧，是妈妈指导，我自己做的。”\n大公鸡左看看，右看看，然后摇头说：“哎，你这鱼竿没有滑轮呀。没有滑轮哪叫鱼竿呀？”\n听了这话，小猫咪咪一下子泄气了。他正琢磨自己的鱼竿为什么没有滑轮，这时小猪哼哼走过来，“哼哼”，小猪哼哼就像个小老头儿，开口之前先要哼哼一阵子，然后才开口说，“让我看看你的鱼竿，给你参谋参谋。”小猪哼哼拿起鱼竿，上看看，下看看，“哼哼，你这鱼竿没有哨子。”\n“要哨子干吗呀？”小猫咪咪不解地问。\n“真是个土帽儿，现代化的鱼竿都带哨子，鱼一上钩，哨子就会叽——叽——地响，你就好钓鱼啦。”小猪哼哼扔下鱼竿，背着手哼哼着，一摇一摆地走了。\n小猫咪咪更加懊丧了，心想，妈妈真会拿我开心，这也叫鱼竿吗？\n这时小鸭呱呱走过来，抢起鱼竿呱呱地说：“听公鸡大哥说你做了个鱼竿，我可是行家，最有发言权，还是让我鉴定一下吧。”\n小鸭呱呱看了一会儿，不是说丝线太粗，就是说鱼竿不直，最后竟惊讶地说：“你这鱼钩怎么不是银的呀？人家高级鱼钩都是用银做的呀！”\n小猫咪咪已经眼泪汪汪了，对自己眼前的钓鱼竿已经没有勇气说是自己做的了。也不知小鸭呱呱什么时候走的，他只顾在那儿抹眼泪儿。这时妈妈走过来，安慰他说：“别人怎么说不要紧，你自己为什么不拿着鱼竿去钓鱼试一试呢。”\n小猫咪咪听了妈妈的话，在鱼钩上安上鱼饵，坐在河边钓起鱼来。不一会儿，就有一条鱼咬钩，他沉住气，等鱼儿完全上钩以后，咪咪把鱼竿往上一甩，一条活蹦乱跳的大鱼被钓上岸来。小猫咪咪一高兴，一口气又钓上十多条大鱼来。啊，小猫咪咪有一个自己做的心爱的鱼竿了。"
  },
  "356": {
    "title": "两个酒罐",
    "style": "睡前故事",
    "content": "仓库里放着两个酒罐。一个已经打开，是个空罐；另一个罐口封得严严的，里面装满了酒。\n空的酒罐腆着大肚子撞了一下他的伙伴，说：“你听听，我能够发出多么好听的声音！你再嗅嗅，我的气味又是多么香醇！我可不是夸口，我肚子里有的是好酒，真可谓‘曲米酿得春风生，琼浆玉液泛茅槽’！嘻嘻，真是好酒啊！”\n说着，他自己摇摇晃晃地唱起小调，好似真的醉了。\n另一个酒罐只望望自己的同伴，半句话也没讲。\n不久，来人取酒。那人先敲敲空罐。空罐发出“空空”的响声。他又敲另一个罐子。罐子闷声闷气，几乎没有任何声响。来人毫不犹豫地抱起这个“哑巴”罐子。\n“哎，为什么不抱我？”空罐子不平地叫道。\n“啊，”那人回过头望望空罐子说，“我需要的是佳酿好酒，而不是‘空空’的响声！”"
  },
  "357": {
    "title": "花羽毛小松鸡",
    "style": "睡前故事",
    "content": "　　松鸡红冠冠捡到一颗又大又圆的松子，喊着附近的瘸瘸腿：“瘸瘸腿，快来呀，我捡到一颗大松子。”\n　　花羽毛听见了，忙乍开小翅膀，连蹦带跳地冲过来：“我要！我要！”\n　　红冠冠却说：“这颗松子给瘸瘸腿吧，她腿有毛病，找松子有困难，我们要帮助她。”\n花羽毛一听就来气了。哼，有什么了不起，不就是一颗松子吗，不给就得了，干吗还说那么多废话。\n花羽毛气哼哼地走了。一边走，一边还在想，你给瘸瘸腿松子，瘸瘸腿给眯眯眼缝袜子，眯眯眼不定给你红冠冠什么好处呢。我趁早躲你们远远的，才不和你们一群哩。\n　　现在是初冬。不久天上纷纷扬扬下起大雪来。松鸡们都成群结伙地到洼地去了。花羽毛心里还生气哩，哼，我离开你们一样生存，一样过冬。他在一棵大松树下来回转着，想攀上去找个地方做窝，可花羽毛没有那种能力，说什么也爬不上去。大雪下了一天一夜零三个小时，松林、原野、洼地都积了厚厚的雪。花羽毛一直没找到住处，在冰天雪地里冻得直发抖，刚才被一只老鹰追捕，掉了三根半美丽的羽毛，差点儿丧命，现在远处又有一只狐狸向他奔来，怎么办？吓得他更发抖了。\n　　正在这时，红冠冠、瘸瘸腿、眯眯眼从洼地那边跑过来，喊着：“花羽毛，花羽毛！快往这边跑。”\n　　花羽毛心头一热，扭头朝他们奔去。当他跑到红冠冠他们面前时，狐狸也追过来。瘸瘸腿拉着花羽毛继续朝前跑，红冠冠、眯咪眼跟在后边保护着他，他们一边跑，一边用后腿刨着积雪。“扑—扑—扑”，积雪喷得狐狸眯了眼，他站在那里揉呀揉，揉了半天也睁不开眼。\n　　这时候，小松鸡们早钻入洼地的积雪里。小松鸡花羽毛是今年春天落生的，还没有见过这样的住处。他们钻进深雪里，原来是松鸡们挖好的“雪下城”。里面有一座一座的雪屋，雪屋和雪屋之间有雪的通道，每隔一段距离，还有通到地面的通气孔。这真是寒冷打不透，老鹰、狐狸找不到的好住处。饿了，创开脚下的泥土，寻找草茎、虫卵吃，这里有取之不尽的食物呢。到了春天，他们又可以回到松林，过着自由愉快的生活。花羽毛见了，惊喜地说：“哎呀，你们怎么挖出这么好的住处呀？”\n　　红冠冠说：“这都是在父母、叔叔、婶婶的指导下，大家齐心协力挖出的，单靠一两只小松鸡是挖不成的。没有集体，我们松鸡是过不了冬的。”\n　　小松鸡花羽毛听了，羞愧地说：“是我错了，以后我再也不离开集体了。”"
  },
  "358": {
    "title": "雕花弓",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前有个猎人，射箭的技巧非常精湛，每次村里的年轻人一同出外打猎，他猎到的动物都最多，大伙儿便封了他一个头衔，叫“猎王”。猎王原来用的那把弓，外表平实，很不起眼，有了猎王的头衔之后，他心想：“我的身价已经跟以前大不相同了，如果再用这把难看的弓，一定会遭人笑话。”于是便把旧弓丢弃了，另外找人制造了一把新弓，上面雕刻了非常精致的花纹，每个人见了都忍不住要摸一摸，称赞几句。猎王更得意了。\n有一天，村子里举行射箭比赛，猎王带着美丽的新弓，很神气地到达比赛地点。等轮到猎王出场时，大伙儿都鼓掌喝采，准备看他一显身手。只见猎王拈弓搭箭，才将弦一拉紧，那美丽的雕花弓竟然当场折断了。在场的人个个哄堂大笑，猎王面红耳赤，一时羞窘得说不出话来。\n　　启示：我们常以为新的、漂亮的东西就是最好的，其实不然。好比一双不合尺寸的新鞋子，穿起来一定没有旧鞋子那么舒适；同样的，一栋偷工减料的水泥房子，也未必就比木头房子来得坚实。使用器具，最重要的不是外表好不好看，而在于它是否能发挥实用的价值。"
  },
  "359": {
    "title": "小蝌蚪画画",
    "style": "睡前故事",
    "content": "\n池塘里有许许多多的小蝌蚪，小蝌蚪的尾巴一甩一甩的，真帅！\n\n小蝌蚪在干什么呢？它们正用细细的长尾巴当画笔，认认真真地写作业哪！\n\n它们写呀写，写出了一行行没有格式的小诗；\n\n它们画呀画，画出了一池看不出谜底的画谜。\n\n可是，小蝌矫的画笔呀，一天比一天短，最后短得再也不能用了。\n\n小鱼小虾发现了，嘀嘀咕咕地说着：“哎呀，小蝌蚪一定是学坏了！要不，它的尾巴怎么没有了呢？” \n\n“是呀，听说小白兔因为说瞎话，变成了短尾巴！小蝌蚪一定干了什么坏事！” \n\n起初，小蝌蚪也以为自己的尾巴真的丢了，在池塘里找呀找。后来，它们扑哧一声笑了——妈妈不是说过：“孩子，掉了尾巴，你们就算长大了！就可以到岸上去找小朋友啦！”\n\n于是，它们一蹦一跳地跃出了池塘，变成了一只只可爱的小青蛙。"
  },
  "360": {
    "title": "老鼠家族",
    "style": "睡前故事",
    "content": "大树林里生活着许多、许多的小老鼠，他们长得都很小，大多都非常可爱。因为他们生活在树林中，所以人们把他们中做林鼠。\n你见过他们吗？那种可爱的小动物。他们有棕色的、灰色的还有白色的。因为他们隐藏得非常好，所以，你不会经常在树林里看见他们。\n他们有点儿害怕大人，也害怕小孩。因为对他们来说，所有的人类都太大了！这些吓人的庞然大物一定很危险。\n当然了，这只是老鼠们的想法。你想要找到小老鼠并不是件容易的事，可是，他们就在那里！可能就有一只从你的脚底下跑过去。他们会在所有的地方都挖了狭窄的地道，在树林里的地底下，在你家的地板底下，到处都会有。\n大树林里的老鼠们都往在一所大房子里，而且，他们各自都有自己的小房间，也有许分房间是供大家共同使用的。从外面你无法看到他们的房子，房子在地底下，是老鼠们自己挖好的，他们给它起了个名字叫大老鼠洞！\n老鼠们现在正在外面玩呢，他们玩得可开心啦！天快黑的时候，他们就非常迅速地回到洞里，现在，你一只老鼠也看不见了。"
  },
  "361": {
    "title": "猪和牛",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前，一个猎人捕捉到一头小猪和一头小牛，觉得它俩有些可爱，便把它们养了起来。\n可是，小牛个子大，吃得又多，猎人就让它到田里干活折磨它。小牛很老实，天天努力干活，吃的是野草，打它、骂它都不吭声。渐渐地，小牛个子越来越壮，力气也越来越大了，活也干得更好了。猎人慢慢地喜欢小牛了。\n小猪个子比较小，见猎人给它好的粮吃，又不让它干活，便以为猎人宠它。它天天吃了睡，睡了吃。可是几个月后，小猪也长得又肥又壮了，猎人就让它去干活。小猪走了老半天才走到田里，还没开始干活就累得睡着了。猎人很生气，便在过年的时候把它杀了吃肉。\n后来，牛总是养来干活的；而猪，总是被喂肥了杀来吃肉，是因为它太懒惰了。"
  },
  "362": {
    "title": "大笨牛行大运",
    "style": "睡前故事",
    "content": "战国时代，各国的君主唯利是图，并且互相攻伐，使人民生活过的非常痛苦。\n有一次，齐宣王坐在大厅上，看见有一个仆人牵着一头牛走过厅前的长廊，齐宣王就问\n仆人：\n“你要把牛牵到那里去啊？”\n“回禀大王，我要牵这一头祭祀的牛去宰杀，然后将它的血涂在钟上。”仆人恭敬地回\n答。\n齐宣王听了，看了看那头牛，就说：\n“将它放了吧！看它害怕得发抖成那个样子，我实在不忍心，就好像无辜的人要受刑似\n的！”\n“那就不要用动物的血涂在钟上了吗？”\n“这个礼怎么能随便废弃呢！你就捉一只羊去杀好了，将它的血涂在钟上不也是一\n样！”齐宣王说。\n孟子听说了这件事，就跑来劝谏齐宣王说：\n“大王，您的这种恻隐之心，就是仁术啊！只是大王您只看到牛很可怜，而没看见羊也\n很可怜的。您要是能把这种爱护动物的心推广到爱护人民上，那么大王就可以成为天下的君\n王了！”"
  },
  "363": {
    "title": "呼噜猫和阿猜狗",
    "style": "睡前故事",
    "content": "从前啊，有一只猫和一只狗，他们都喜欢音乐，又都住在一幢楼里，因此成了好朋友。\n猫呢，叫呼噜猫；狗呢，叫阿猜狗。\n呼噜猫喜欢打呼噜，一睡觉就呼噜、呼噜打呼噜。阿猜狗呢，鼻子有点小毛病，老爱打喷嚏，“阿—猜，阿—猜”，打得非常痛快。\n狗和猫很要好，但也常吵架。\n呼噜猫讨厌打喷嚏，因为阿猜狗一打喷嚏，她觉得自己的鼻子也跟着痒痒起来，好像要打喷嚏一样；阿猜狗呢，讨厌打呼噜，他一听呼噜猫打呼噜，就心神不定，连喷嚏也打不痛快。\n他们常为这件事闹别扭，有时甚至你追我赶地打起架来。\n有一天啊，阿猜狗实在太气愤了，就把呼噜猫赶到门外去。\n阿猜狗在桌子上铺上纸，他想写一首很优美的曲子，准备到春季音乐会上去演奏。\n他正想落笔的时候，忽然听见门外传来轻微的呼噜声，原来呼噜猫在大门外睡着了，她又打起呼噜来。\n“呼噜，呼噜...”这声音还真有趣。\n阿猜狗被吸引住了，他就写了一首《猫打呼噜之歌》。\n他刚写好歌，呼噜猫睡醒了。等阿猜狗一开门，她就把阿猜狗撵了出去，把门关上了。\n呼噜猫也铺开纸，她想写一首歌，到春季音乐会上演唱。\n这时，阿猜狗在门外，被凉风一吹，就打起喷嚏来：“阿一猜，阿—猜！”\n呼噜猫觉得挺有趣，就写了一首《狗打喷嚏之歌》。\n春季音乐会上，呼咏猫在阿猜狗的吉他伴奏下，唱起《猫打呼噜之歌》——“呼噜，呼噜，呼噜噜噜，噜噜呼呼...”歌声引来一片掌声，女孩子们特别喜爱这首歌。\n阿猜狗呢，在呼噜猫的钢琴伴奏下，也唱起了《狗打喷嚏之歌》—一“阿猜阿猜阿猜猜，猜猜啊，阿猜猜...”别提男孩子多么喜欢这首歌了，他们把手掌都拍红了。\n这一对好朋友，棒走了音乐会的大奖杯。\n他们的歌还被灌成唱片，销路非常好，他们有了钱，各自在草地上盖了一幢新房子。\n可是不行，他们分开才两天，就浑身不舒服，阿猜狗听不到呼噜猫的呼噜，吃饭也不香；呼噜猫呢，听不到阿猜狗的喷嚏，连呼噜也打不起来了。\n后来呢，阿猜狗先到呼噜猫的新房子里住半个月，然后呢，呼噜猫再到阿猜狗的新房子里住半个月，他们还是难分难舍的好朋友。\n告诉你一个秘密，他们连夏季音乐会上演奏的曲子都写好了，你猜他们写出了什么？\n呼噜猫写的是：《阿猜阿猜进行曲》。\n阿猜狗写的呢，是：《呼噜噜，呼噜噜圆舞曲》。\n到时候请你再来欣赏吧！"
  },
  "364": {
    "title": "金发姑娘和三只熊",
    "style": "睡前故事",
    "content": "熊爸爸，熊妈妈和熊宝宝生活在森林里。“铃——”电话铃响了。“来我们家吃午饭吧！”熊姑妈说。\n“好的，我们马上就去。”熊妈妈说。她摆出几碗炖肉等放凉了当晚饭吃。然后，熊一家人就出发去了熊姑妈家。\n一个叫金发姑娘的小女孩住在这个村庄里。她发现了熊的房子，并没有经过允许就进入了房间。她坐在一把椅子上。“这把椅子太硬了！”她抱怨道。\n旁边的椅子小一点儿，但太软了。第三把椅子刚刚好。她坐上椅子，椅子腿儿却断掉了。\n金发姑娘看到三碗炖肉。大碗里的太烫了。“或许这碗凉一些。”她说。\n金发姑娘说对了，但那碗炖肉太凉了。她抓过第三碗炖肉狼吞虎咽地把它吃掉了。第三碗刚刚好。\n金发姑娘打个哈欠，上楼来到了卧室。金发姑娘试了试第一张床，但是太硬了。旁边的床又太软了。\n金发姑娘叹了一声气，躺在第三张床上睡着了。\n当熊一家回到家，熊爸爸大喊：“有人坐过我的椅子！”熊妈妈大叫：“有人坐过我的椅子！”熊宝宝也大叫：“有人坐过我的椅子，还把我的椅子坐坏了！”\n在厨房里，熊爸爸看看他那碗炖肉，说：“有人吃了我的炖肉！”熊妈妈大叫：“有人吃了我的炖肉！”熊宝宝大叫：“有人吃了我的炖肉，还把我的吃光了！”\n三只熊咆哮着来到卧室。熊爸爸咆哮道：“有人睡过我的床！”\n熊妈妈咆哮着：“有人睡过我的床！”熊宝宝大叫：“有人睡过我的床，她在这儿！”\n金发姑娘醒过来，想逃跑，但谁都动不了。\n“请原谅我。”金发姑娘苦着说。熊一家原谅了她。\n　　金发姑娘从此不再偷偷摸摸钻进别人的房子了。"
  },
  "365": {
    "title": "河狸智斗鳄鱼",
    "style": "睡前故事",
    "content": "河狸在动物世界中有房屋设计建造师之称，他自己造的屋子十分坚固，而且有好几个进出口，里面有卧室、餐厅，还有堤坝。一般河狸的屋筑在河滩上，堤坝用来拦蓄河水，保护洞口，防止天敌侵袭，也便于运送食物。\n一天，河狸请来许多朋友参观自己的新居，其中混进了一条鳄鱼。鳄鱼在参观时，看到河狸身体胖胖的，浑身都是肉，馋得口水直流。\n鳄鱼问河狸：“河狸先生，你这么漂亮的巢有后门吗？”河狸知道鳄鱼不怀好意，本想告诉它有好几个后门呢，可是一想：不能！于是就把通向地坑的通道指给鳄鱼看。\n到了夜里，鳄鱼鬼头鬼脑地想用泥巴去堵住河狸家的后门，这样，它就好从前门进去，稳稳地把河狸吃掉，滋味一定是美美的！鳄鱼用破米袋装了许多土，再加些水，调成了泥巴，背在背上，向河狸家后门爬去，爬呀爬，感到背上泥巴很重，有点爬不动了，但一想到河狸肉滋味美，鳄鱼的力气又来了，他用尽全身的力气好不容易爬上了一堆树枝和干草上，没想到扑通一声，掉进了河狸早就埋好的泥坑里了。\n这个坑又深又大，是河狸造巢时挖泥巴留下的，河狸用树枝和干草盖上，是留着专门捉坏蛋用的。鳄鱼想要吃掉河狸，却掉在河狸捉坏蛋的坑里，再也爬不上来了。"
  },
  "366": {
    "title": "一根了不起的木棍",
    "style": "睡前故事",
    "content": "“通通通！”一根了不起的木棍，敲开了老木匠家的门，对老木匠说：“我是一根了不起的木棍，我要在世界上干一番了不起的大事，求求你，把我做成一件挺威风、最神气的东西吧！”\n“你认为什么东西挺威风、最神气呢？”老木匠问这根了不起的木棍。了不起的木棍想了想，说：“把我做成一杆枪吧。”\n“好。”老木匠就动起手来。他把这根了不起的木棍刨光，又在它的身上刻出了枪栓和扳机：“现在你已经是挺威风、最神气的一杆枪啦。”老木匠把已变成了枪的木棍放在地上。变成了枪的木棍挺威风地昂起头，很神气地挺着胸，用一只脚在地上跳着，然后“笃笃笃”头也不回地出门去了。\n“嘭嘭嘭”枪用很大的声音敲开了工厂的大门，对工人说：“我是挺威风、最神气的枪，我能帮你做点什么吗？”\n工人看着枪，摇摇头说：“我用钢铁造机器，我用棉花织布，你帮不了我的忙。”\n“哼，你这里用不上我，总有用得上我的地方。”枪又“笃笃笃”地跳出工厂大门，来到大街上，看见有一个警察站在那儿，它跳上前去说：“警察先生，我是挺威风、最神气的枪，我能帮你于一番大事业。”\n警察看看枪，笑着说：“我用红绿灯指挥车辆来往，让每一辆车都平安地到达它们要去的地方，这就是我干的大事业。”“我能找到用得着我的地方的。”枪又用一只脚“笃笃笃”地向前跳去。\n“喂，我是一杆挺威风、最神气的枪，你需要我帮忙吗？”离老远，枪看到一个农民，就大声地对他说。农民回头看看，来的竟是一杆枪。他连连地摆摆手又摇摇头。“不用不用。有拖拉机帮我耕地，有肥料帮助苗儿长大，还要你帮什么忙呢？”农民用手指指远方的高山，告诉枪说，“那里有一位猎人，或许他需要你干点什么。”\n“笃笃笃！”枪就向高山跳去。\n枪走了许多许多路，才来到猎入家的门口。\n“猎人，猎人，我来啦！”枪一头撞进了猎人家的门，威风凛凛地站在猎人面前。\n猎人的眼睛里放出了光芒，他上上下下打量着这杆枪，好一会儿，突然问它：“你要我干什么呢？”\n“打老虎，打狼呀。”枪用很响的声音回答。\n猎入忽然皱了一下眉头，说：“老虎和狼都生活得好好的，我为什么要去打它们呢。”\n“因为你是猎人呀。”\n“我已经不是猎人了。”\n“那你当什么了呢？”\n“我已经当动物园的饲养员了。”，“唉！”枪叹了一口气，“啪嗒”一个筋斗，从猎人家翻了出来。它看看东，看看西，看看南，看看北，不知到哪儿去才好？\n“咚咚咚！”有一天，幼儿园的门突然响起来，小朋友们拉开门一看，都惊叫起来：“枪！枪！枪！”\n“哈哈哈，我终于找到地方啦。”枪“笃”地跳进门，大声问站在它身边的一群小姑娘，“你们喜欢我吗？”\n小姑娘们忽闪着大大的眼睛，齐声回答：“可我们不喜欢。”\n枪接着又问：“你们喜欢什么呢？”\n“喜欢跳舞。”小姑娘的声音像一支甜甜的歌，在幼儿园上空飞来飞去。\n“那么你们呢，喜欢我吗？”枪的声音小多了，它问围着自己身边的一群男孩。\n“喜欢！”男孩子们齐声回答，但不等枪高兴得跳起来，男孩子们又齐声地说，“可我们最喜欢踢球。”\n“哇——”枪失望地大哭起来，而且倒在地上再也起不来了。\n“呜呜呜！”小姑娘的心肠是最软的，眼眶里的泪水也贮藏得最多，她们跟着枪哭了起来。这可把男孩子们急坏了。有的挖耳朵，有的抓头皮，不知道怎样来收拾这个局回。\n“它要是能变成一棵树就好了。”一个男孩子看看自己的操场里没有一棵树，这样说。\n“还要开许多许多花！”一个小站娘停住了哭。\n“还要结许多许多果子！”又一个小姑娘停住了哭。\n枪突然从地上跳起来，用力向泥土里一插，高兴地说：“那我就变成一棵树吧！”\n一忽儿，枪杆上长出了枝丫，枝丫上长出了许多许多树叶，又开出了许多许多花朵。又一会儿，花朵又结成了又大又红的果子。幼儿园的小朋友们就在树底下跳舞，踢球。他们跳累了，踢累了，团团地坐在树底下，吃着树上掉下来的果子。\n“我现在是一棵挺威风、最神气的树，正在干一番了起的大事业。”由枪变成的树，看到孩子们这样高兴，开地说。不过，它的话马上被风婆婆带走了。所以，树底的孩子谁也没有听到。"
  },
  "367": {
    "title": "乌龟飞天",
    "style": "睡前故事",
    "content": "一步一步，又一步。走路很慢的乌龟，一路走，一路望着天空叹气说：“啊，好羡慕野鸭。我真想尝一尝飞天的滋味，只要一次就好，我好想飞呀。”\n乌龟每次看到天空，就想到飞天的事。有一天，他看到一群野鸭在吃东西。看着，看着，乌龟忽然灵机一动，想到了一个好主意！\n乌龟走过去，笑咪咪对一群正在吃东西的野鸭说：“朋友，好久不见了。这么难吃的东西，你们怎么吃得下去呢？我每天在前面一个池塘，吃肥嫩的泥鳅，好好吃哦！你们想不想吃呢？”\n“嗄！肥嫩的泥鳅？在哪个池塘？快告诉我们好吗？”\n“好哇。这样吧，你们两一个一边，衔着这根棍子飞，我吊在棍子上带你们去。”\n“嗯，你很聪明，飞过去比较快，而且从天上才看得清楚池塘在哪儿，我们马上走吧。”\n两支野鸭，一人一边衔着棍子，“扑”的飞上天，而且越飞越高。\n乌龟吊在棍子上，第一次从高空上看到地面，感觉好新奇，好兴奋！\n“乌龟先生，您说的池塘在哪儿呢？怎么飞了这么久，还看不见呢？”\n野鸭一边飞，一边奇怪地问。\n乌龟没有回答，野鸭以为飞得不够高，所以往更高的天空飞去。\n“乌龟先生，现在已经飞得这么高，该看得见池塘在哪儿了吧？”\n乌龟飞得很过瘾，他想：“差不多了，肚子也有点饿了，想回家休息。”\n乌龟指着自己住的池塘，骗他们说：“下面这个，就是泥鳅池！”乌龟因为开口说话，“轰”的一声，就从天空掉下去了。"
  },
  "368": {
    "title": "萤火虫找朋友",
    "style": "睡前故事",
    "content": "在一个夏天的夜晚，萤火虫提着绿色的小灯笼，飞来飞去，找朋友。\n萤火虫飞呀飞，飞到灯光下，看见几只小飞蛾，就说：“小飞蛾，你愿意做我的好朋友吗？”小飞蛾说：“好吧！待会儿再跟你玩儿，我们要找小妹妹，你帮我们找找，好吗？”萤火虫说：“不，不，我要找朋友。”说完便飞走了。\n萤火虫飞呀飞，飞到池塘边，看见了小青蛙，就说：“小青蛙，你愿意做我的好朋友吗？”小青蛙说：“好吧！待会儿再跟你玩儿，我要找我的小弟弟，你帮我找找，好吗？”萤火虫说：“不，不，我要找朋友。”说完便飞走了。\n萤火虫飞呀飞，飞到大树下，看见了一只小蚂蚁，就对小蚂蚁说：“小蚂蚁你愿意做我的好朋友吗？”小蚂蚁说：“好吧！待会儿再跟你玩儿，我迷路了，帮我照亮回家的路，好吗？”萤火虫说：“不，不，我要找朋友。”说完便飞走了。\n萤火虫到处找朋友，可是，它一个朋友也找不到。于是，他停在树枝上，伤心地哭了。\n大树公公听见了，就问萤火虫：“萤火虫，你为什么哭得这么伤心呀？”萤火虫一边哭一边说：“我要找朋友，可是，一个朋友也没找着。”说完，它便对大树公公讲起了事情的前前后后...\n大树公公听后，对萤火虫说：“萤火虫，你不帮助人家，人家当然不会做你的朋友。”\n萤火虫听后，脸红了。"
  },
  "369": {
    "title": "狮子烫发",
    "style": "睡前故事",
    "content": "森林里有一头大狮子，它听说城里烫发可流行了！狮子想：“要是我去城里烫个发，动物们都会夸我的头发很漂亮。”\n狮子去到城里，找了一家顶顶有名的理发店，烫了个卷发。它照着镜子瞧了瞧，高兴地吼起来：“我的卷发多美丽呀。”\n狮子回到森林里，小动物差点都认不出它了。小狮子看见大狮子的卷发很好玩，就爬到大狮子的卷发上面，大狮子说：“不许碰我的卷发，你再敢来，我就打你的屁股。”小狮子一听赶快逃跑了。大狮子不舍得碰卷发，每天都不梳头。\n有一天，大狮子醒来了，它感觉头很痒，不停地挠呀挠。原来它的头发长虫子了，大狮子走过来，对小狮子说：“你帮我挠一下头发。”小狮子说：“你不是说谁碰了你的卷发，就打谁的屁股吗？”大狮子说：“取消这个规定，快帮我挠一下。”“虫子实在太多了。”小狮子说，“你去河边把头发洗一下吧。”\n大狮子来到河边，用河水把虫子冲走了，它跑去城里，找了个顶顶有名的医生，问医生怎么防治虫子再来呢，医生说：“你只要把头发剪掉，虫子就不会来了。”它到了一家理发店，把头发全剪了，成了一个大光头。大狮子回到森林里，小狮子看见的大狮子成了光头，忍不住哈哈大笑：“大光头，大光头。”"
  },
  "370": {
    "title": "小猪照镜子",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小猪的脸总是很脏，他过生日那天，好朋友小兔送给他一面镜子，要他每天出门前照一照：“这样你就知道脸上哪儿脏，把脏东西擦掉。”\n第二天一早，小猪把脸洗得干干净净的，去照镜子。但当他正要照镜子时，飞来一只苍蝇，扔炸弹一样，把一点苍蝇屎掉到镜子上。这样，镜子里的小猪就成了一只脏小猪。\n小猪不知道镜子上有苍蝇屎，赶紧拿毛巾来擦脸。擦一次，照一次镜子；擦一次，照一次镜子...怎么老是擦不掉？\n“小猪！”小兔来叫小猪去玩。\n小猪说：“等一等，我不把脸擦干净是不能出门的。”\n“对。”小兔就在门外等，可是等了好久还不见小猪出米。\n“小猪呀，你搞错了。”小兔把镜子上的苍蝇屎给小猪看，“脏的是镜子，你的脸已经擦得很干净很干净了。”\n从这以后，每当小猪照镜子，看到脸上脏了，他就想：“这是镜子脏了，我的脸其实是很干净的。”\n所以，尽管小猪天天照镜子，他还是一只脏小猪。"
  },
  "371": {
    "title": "机智的鸡",
    "style": "睡前故事",
    "content": "一条凶恶的大坏狼抓了一只鸡。\n鸡说：\"狼先生，你可不能吃我啊！\"\n\"为什么？\"狼问道。\n\"因为我现在肚子痛得好厉害！\"\n\"你肚子痛跟我有什么关系？\"\n\"我刚才不小心把农药吃进了肚子，中了毒。你要是吃了我，你也会中毒的！\"\n\"啊，是这样吗？那我只好不吃你了！唉，算我今天倒楣！\"狼说完，便很不甘心地走开了。"
  },
  "372": {
    "title": "谁去给猫儿挂铃铛",
    "style": "睡前故事",
    "content": "很久以前，在美国的一个小镇上，住着一户有钱人家。由于这户人家家老鼠太多了，于是主人就买了一只猫来捕捉老鼠。\n果然不久，老鼠减少了许多，主人非常高兴，猫儿也很得意地继续担任守卫的工作。\n有一天，在这栋房子的一个偏僻角落，正有一场热烈的讨论会在举行着！\n“各位女士、先生，我今天召开这次讨论会的目的，是为了找出一个办法来对付那只可恶的死猫。它已经杀害了我们许多同胞，如果再不想办法对付它，迟早我们的性命都不保。请各位踊跃发言。”老鼠酋长说。\n老鼠们听了，纷纷举手想要发言。老鼠酋长只好让他们一个一个来。首先是勇士甲站起来发言：“我建议，趁那只死猫在追我们时，故意把他引到老鼠夹旁边，让他被老鼠夹夹到。这样，他以后就再也不能追我们了。”\n勇士乙听了，很不以为然，就站起来说：“这个办法对我们很危险，万一还没跑到老鼠夹边，就先被他吃了怎么办？所以我认为，趁他睡着时，拿火去烧他是最好的办法。”\n“不，这种办法对我们也有危性。我有一个最好的办法，就是趁他睡着时，在他脖子上挂上一个铃铛。这样，以后只要听到铃铛的声音，我们就可以赶快逃跑，再也不怕被他抓到，你们认为如何？”勇士丙得意地看着大家。\n老鼠们都非常同意这样办法，纷纷鼓掌起来。\n“既然大家都赞成了，那有谁自愿去替那只死猫挂上铃铛呢？”老鼠酋长问。\n“既然没人愿意去，这个建议是你提的，我看就由你去好了。”\n“我....我不敢去，你还是找别人吧！”说完，勇士丙就不再说话了。\n结果，都没有老鼠敢去，所以到现在，那群老鼠仍然被那只猫追得死去活来呢！"
  },
  "373": {
    "title": "剪刀大侠",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一把大剪刀在草原上游逛，它一边走一边唱歌：\n“咔嚓！咔嚓！\n我是剪刀大侠。\n谁不听我的话，\n咔嚓！咔嚓！”\n一棵有学问的山菊花听见大剪刀唱歌，摇摇头说：“这歌词写得不太好，开头是‘咔嚓咔嚓’，怎么结尾还是‘咔嚓咔嚓’？”\n“你管得着吗？”大剪刀一扭头，咔嚓一下把山菊花的脑袋剪掉了。大剪刀唱着歌朝山坡上走去。\n一只小晰蜴听见了歌声，摆摆尾巴说：“这歌真难听，唱歌的还是个哑嗓子，嘻嘻！”\n“你敢取笑我：”大剪刀扑上去，把小晰蜴的尾巴剪断了。大剪刀唱着歌走进森林里。\n老虎听见歌声，捋捋胡子说：“森林里只有老虎大王，从来没听说过剪刀大侠！”\n“让你知道知道我的厉害！”大剪刀蹦起来，把老虎的胡子剪掉了。打败了老虎大王，大剪刀更加威风了。它站在山顶上大叫一声：“谁还不服气，过来！”\n“你过来吧，我才不怕你呢！”从山沟沟里传来一个清脆的声音。\n“啊，气死我啦！”大剪刀吼叫着，跑进山沟沟，它要看看是谁这么大胆？莫非比老虎大王还厉害？嗅，原来是一股细细的小溪，清清的溪水顺着石头缝往前流，唱着丁咚丁咚的歌。\n凶狠的大剪刀二话不说，扑上去就剪。“咔嚓咔嚓咔嚓...”一连剪了一百下，也没把小溪流剪断。\n“咔嚓咔嚓咔嚓...”再剪一千下，还没把小溪流剪断。最后，大剪刀使出浑身的力气，又剪了一万下！\n大剪刀终于累死了！它一头栽倒在丁咚丁咚的溪水边。\n过了几天，草原上的山菊花开出了更美的花朵；山坡上的小晰蜴又有了一条新尾巴；老虎大王的胡子也长出来了，它到山沟里去喝水，看见溪水边横躺着一把生了锈的破剪刀。"
  },
  "374": {
    "title": "小鸡吱吱",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有只小鸡，名叫吱吱。一天，她在花园里散步，一片树叶落在她的尾巴上。她吓坏了，撒腿就跑，一边跑一边想，天塌下来了。\n她正跑着，迎面碰到了另一只小鸡哼哼。“哎呀，哼哼，”吱吱气喘吁吁地说：“天塌下来了。”\n“你怎么知道？”哼哼问。\n“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。”吱吱说。\n“那我们赶快去报告国王。”哼哼说。\n于是，她们一块儿拼命地跑。\n正跑着，碰到了小鸭嘎嘎。“哎呀，嘎嘎，”小鸡上气不接下气地说：“天塌下来了。”\n“你怎么知道？”嘎嘎问。\n“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”吱吱说。\n“我也去，行吗？”小鸭说。\n“噢，当然行。”\n她们跑呀跑，路上碰到了小鹅咕咕。“哎呀，咕咕，”小鸡上气不接下气地说：“天塌下来了。”\n“你怎么知道？”咕咕问。\n“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”吱吱说。\n“我也去，行吗？”小鹅说。\n“噢，当然行。”\n于是，她们一块儿拼命地跑。\n她们碰到了狐狸猾猾。“哎呀，”小鸡气都快喘不上来了，说；“天塌下来了。”\n“你怎么知道？”猾猾问。\n“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”吱吱说。\n“那快跟我来吧，我刚才看见国王了，我带你们去。”狐狸说。于是，小鸡吱吱、哼哼，小鸭嘎嘎，小鹅咕咕，跟着狐狸跑。狐狸把她们带进自己的洞穴。结果，她们再也没有出来。"
  },
  "375": {
    "title": "小熊穿皮鞋",
    "style": "睡前故事",
    "content": "路上走来一位小姑娘，“咯噔，咯噔”，走路的声音又清脆又好听。\n哟，她穿着一双新皮鞋，红红的，亮亮的，小熊好喜欢！他跟在小姑娘后面跑，小姑娘没发现，只管“咯噔，咯噔”地走着。\n路上有个大水坑，几只小虾在水中游来游去。\n小姑娘脱下鞋子，卷起裤管，去抓小虾。\n小熊轻轻跑过去，用爪子摸了摸红皮鞋，哎呀，真光滑！小熊又把红皮鞋套在脚上，哈哈，好看极了！小熊舍不得脱下皮鞋，他对自己说：“小姑娘一定是不喜欢这鞋子了，要不，干嘛把它扔在草地上呢？她不要，我要。”\n小熊穿着红皮鞋，跑回家去。\n星期六晚上，小熊和大家一起去看表演。\n幕拉开了，台上有个小朋友在唱歌，唱得真好听！忽然，小熊愣住了，唱歌的小朋友，就是那个穿红皮鞋的小姑娘。\n可这会儿，她的脚上没穿红皮鞋，穿的是一双很旧很旧的黑皮鞋。\n小熊看看自己脚上的红皮鞋，脸红了，比红皮鞋还要红。他脱下鞋子，跑上台，把它塞在小姑娘的手里就跑开了。\n小姑娘又表演了跳舞，她跳啊跳啊，脚上的红皮鞋一晃一晃，闪着亮光，真好看！\n回家的路上，小熊使劲地踩着地面，吧嗒吧嗒响，就像穿着红皮鞋一样神气。"
  },
  "376": {
    "title": "戴项链的比赛",
    "style": "睡前故事",
    "content": "今天，动物们要举行一次有趣的跑步比赛，他们请来了老牛作裁判，比赛前，老牛宣布比赛规则：动物们必须戴上由自己喜欢的食物做成的项链参加比赛，谁能够戴着项链跑到终点就能取得胜利。小猴、公鸡、小狗和小猫都戴上了各自喜欢的食物项链精神抖擞地站在起跑线上，信心百倍地准备比赛。\n随着老牛的一声令响，动物们撒开腿向前跑去，没跑多远，小猴盯着桃子项链抓耳挠腮，差点儿摔了一跤；公鸡将项链上的玉米数了一遍又一遍，越数心越痒；肉骨头项链被小狗的口水弄得湿漉漉的了；香香的鱼干引得小猫不停地叫唤。这可怎么办呢？\n小猴看了看旁边的公鸡，想出了一个好办法，他急忙叫住公鸡，提出交换项链后继续跑；小狗实在忍不住了，就停下来吃起了肉骨头项链了，小猫看见了他们。心里想：“我不能象他们那样馋嘴，我一定要坚持到底，取得胜利。”\n小狗吃完了肉骨头项链，很快就第一个冲到了终点；随后小猴、小猫、公鸡都先后到达终点，小狗认为他是冠军，可是其他动物都不同意，最后老牛裁判说：“今天我们进行的可不是普通的赛跑，而是毅力赛跑，只有戴着自己的项链跑到终点的才能获得冠军，请大家检查一下项链。”\n小狗难为情地低下了头；小猴也红着脸说：“我的项链不是我自己的...”\n老牛裁判接着说：“小猫在比赛中碰到困难后能够坚持到底，小猫获得了这次比赛的冠军！”"
  },
  "377": {
    "title": "小骡子是谁的孩子",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小牛蹶着蹄子在妈妈跟前撒着欢，小羊偎在妈妈怀里吃奶，猪爸爸猪妈妈领着一群小猪在做游戏，小兔和爸爸妈妈一起赛跑。\n小骡子孤单地站在一旁，悄悄地掉眼泪。小兔见了，蹦到他跟前，问道：“小骡子，你怎么哭了？来，我们一块儿玩吧！”\n小骡子低下头：“不，你们都有爸爸妈妈和你们玩，可我...”他伤心地哭了起来。\n“你的爸爸妈妈呢？”\n“我从来不知道我的爸爸妈妈是谁。”小骡子摇着头，脖子上的铃铛清脆地响着。\n“走，我们一块儿找去！”小兔唤来了小牛和小羊，他俩一听小骡子要找爸爸妈妈，都非常愿意帮助他。四个小伙伴欢欢喜喜上了路。\n他们来到大路上，一匹老骡子正拉着大车走过来。小兔忙迎上去：“骡大伯，这小骡子是你的孩子吗？”\n“不，不！我从来就没有过孩子。”老骡子喘着气，大车从他们身旁过去了。\n他们走在小道上，见一匹骡子驮着粮食在前边走。小羊忙追上去：“骡大妈，请您转过头去看看，那小骡子是您的孩子吗？”\n骡大妈哈哈大笑，说：“我们骡子根本就不会生孩子，哪有什么孩子呢？”\n“什么？”小牛把眼睛瞪得大大的，“骡子不会生孩子？”\n“那小骡子究竟是谁生的？”小兔和小羊也感到很奇怪。\n小骡子失望极了，对小伙伴说：“别找了，我没有爸爸妈妈。”\n“我们都有爸爸妈妈，你也一定会有的。”\n“对，小骡子，别泄气，我们继续找吧！”\n他们顶着火辣辣的太阳，又上了路。路过一口井时，一匹棕红色的马正在那里饮水，看见他们，热情地招呼道：“孩子们，请过来喝水！”\n他们来到井口。棕红色的马一见到小骡子，就走近他，上上下下仔细地打量着，只听她惊喜地叫道：“这不是我的孩子吗？”\n小骡子连连后退：“你弄错了吧？我不是小马驹儿，我是小骡子。”\n“没错，孩子。你脖子上的铃铛是我生下你时给你戴上的，铃铛里面有三颗红石子。”\n性急的小伙伴们争着打开了小铃铛——里面果真有三颗红石子。小伙伴们高兴得又蹦又跳：“小骡子，快叫妈妈！”\n“妈——妈！”小骡子奔到妈妈身边，用头蹭着妈妈。妈妈也用舌头温柔地舔着小骡子。\n“妈妈，我爸爸呢？”小骡子抬起头来问道。\n“你爸爸在磨坊里磨面！走，我带你去见他！”\n磨坊里，一匹黑色的驴子正埋头拉磨。\n“瞧，那就是你的爸爸。”\n“爸——爸！”\n哦，原来小骡子是马妈妈和驴爸爸生的孩子。看着小骡子一家亲亲热热地说着知心话儿，小兔、小牛和小羊悄悄地走了。"
  },
  "378": {
    "title": "小树叶贺卡",
    "style": "睡前故事",
    "content": "新年快到了，大狮子给朋友们都送了贺卡。可是，轮到送小猫咪的时候，大狮子却发了愁，因为，小猫咪是大狮子最好的朋友，该送给小猫咪一张什么样的贺卡呢？\n大狮子想啊，想啊，忽然，他想到了门前的银杏树。这是大狮子亲手种的，早就长成了大树。对，送小猫咪一片银杏树叶吧。正好，树上还有一片叶子没有落下来呢？\n小树叶贺卡，多有意思！\n想到这里，大狮子跑到院里，抱住银杏树，使劲摇啊，摇啊，那片树叶就飘飘悠悠地落下来了。\n于是，大狮子就把这片小银杏树叶，夹在信里寄给了小猫咪。\n小猫咪原来和大狮子是邻居，后来，小猫咪做到很远很远的地方去住，就再也没有见到过大狮子。今天，小猫咪收到大狮子寄来的小树叶贺卡，别提多高兴了！\n可是，小小猫咪却说：“一片破树叶子，这算什么新年礼物！”说着，就要扔出去。\n小猫咪急忙说：“别扔！别扔！”\n的确，这片银杏树叶又黄又于，有的地方都破了。可是，小猫咪捧在手里，看呀，看呀，像捧着一件宝贝。\n这时，一阵风吹来，小树叶一下被刮到窗台上的花盆里。奇怪，小树叶一下插进土里，立刻就长成一棵小银杏树苗。\n这件事，让正好飞过窗口的老乌鸦看见了。他想：这一定是一棵神树。就说：“小猫咪，把这棵树苗卖给我吧！”\n小猫咪急忙说：“不卖！不卖！”\n后来，小银杏树苗在花盆里长不下了，小猫咪就把它移栽到院子里。小银杏树越长越大，很快，就长成了一棵大银杏树。\n更奇怪的是，这棵大银杏树的叶子从来不落，风儿一吹，银杏树叶儿就发出“丁零丁零”的声音。这声音像是在说话，说的什么？你不懂，我不懂，只有小猫咪听得懂。"
  },
  "379": {
    "title": "小猪的礼物",
    "style": "睡前故事",
    "content": "今天是小猴的生日，朋友们都来向它祝贺。小松鼠送来了开心果，小乌龟送来了冰淇淋，小白兔送来了巧克力。小猴请朋友们坐下来，一起吃生日蛋糕。\n可是，小猴的好朋友小胖猪没有来，大家觉得很奇怪。\n送走了小松鼠、小乌龟和小白兔，小猴出门去找小胖猪。\n一只老山羊在高高的山坡上吃草，小猴走过去有礼貌地问：“山羊爷爷，山羊爷爷，您看到我的朋友小胖猪了吗？”\n“小胖猪呀，”老山羊摇摇白胡子说，“它到那边的树林子里去了。”\n小猴走进树林子里，看见一只漂亮的小鸟在树梢上唱歌，小猴问：“小鸟，小鸟，你看见我的朋友小胖猪了吗？”\n“小胖猪呀，”小鸟理理花羽毛说，“它到那边的山谷里去了。”\n小猴跑进山谷里，山谷里空空荡荡的，没有小胖猪的身影，只有一棵结满了果实的山核桃树。\n“小胖猪，你在哪里？”小猴大声喊。\n“我在这啦。”山核桃树下传来了小胖猪的声音。\n小猴跑过去一看，小胖猪掉进山核桃树下的深沟里，上不来了。\n小猴攀着山核桃树，将长尾巴垂到沟里，让小胖猪抓住。小猴一使劲，呼啦一下子，小胖猪上来了。\n“对不起，小猴，”小胖猪说，“我想把你最爱吃的山核桃摘下来，送给你做礼物，可是我太笨了，从树上摔进沟里了，什么礼物也没有了。”\n小猴紧紧地拥抱着小胖猪，真诚地说：“你已经送了最好的礼物给我啦！”\n“没有呀，我什么也没送呀！”小胖猪结结巴巴地说。\n“你这傻胖猪呀！”小猴拍拍小胖猪摔得青一块紫一块的脸，调皮地说，“这就是最好的礼物项！”\n小猴爬到山核桃树上，摘下许多的山核桃。它把山核桃带回家，请小胖猪一起吃。\n它俩都爱吃山核桃呢！\n"
  },
  "380": {
    "title": "大肚子蝈蝈",
    "style": "睡前故事",
    "content": "大肚子蝈蝈趴在喇叭花上，开心地叫着。他在得意地欣赏着自己的大肚子：“瞧，我这大肚子，谁比得了，这里面全是智慧呀。”\n小蚂蚁过来了，他拦住不放，非要和人家比比肚子不可。小蚂蚁说：“我不比肚子，我还要劳动呢。”大肚子蝈蝈并不介意，因为他已经看出来了，小蚂蚁的肚子没有他大，便得意的说：“哼，我就知道你不敢比。”\n大肚子蝈蝈一边啃着喇叭花，一边喝着露水，他不用劳动就可以得到食物，因此，他整天只知道炫耀自己的肚子。小蜜蜂过来了，他要和小蜜蜂比肚子；小蜻蜓过来了，他要和小蜻蜓比肚子。小蜜蜂和小蜻蜓都有自己事情，不理他，飞走了。\n大肚子蝈蝈气坏了，肚子一鼓一鼓的，恨透了小蜜蜂和小蜻蜓。忽然一只水牛从那儿路过，嗬，水牛的肚子好大呀，大肚子蝈蝈可没法相比。可他天生比别人要强，水牛的肚子比他大，那还行？大肚子蝈蝈要跟水牛比试比试，他不停地吸气，要用气儿把肚子鼓起来，肚子越来越大，可他看看水牛的肚子，不行，还没赶上。于是又继续吸气，一口，一口，那肚子像气球一样又圆又鼓了。突然，“砰”的一下，大肚子蝈蝈的肚子爆炸了，成了一个烂菜花。\n水牛慢慢地走了，因为他还要去耕田。水牛不知道大肚子蝈蝈在和他比肚子，更不知道大肚子蝈蝈撑破了肚皮。后来，还是小蚂蚁帮忙，一针一线帮蝈蝈把肚子缝起来的。大肚子蝈蝈接受教训了吗？那还得看他的行动。"
  },
  "381": {
    "title": "懒熊买西瓜 ",
    "style": "睡前故事",
    "content": "熊妈妈有两个儿子——熊哥哥和熊弟弟。熊哥哥很懒，熊弟弟呢？也很懒。熊妈妈管熊哥哥叫大懒，管熊弟弟叫小懒。\n夏天到了。天气又闷又热，知了在树上不停地叫着，熊妈妈的小木屋里，闷得透不过气来。\n小懒说：“要是吃个西瓜，那该多美！”大懒说：“对，对！西瓜又甜又解渴——可是谁去买呢？”小懒说：“你比我大，应该你去！”大懒说：“你比我跑得快，应该你去！”小懒说。“该你去！”大懒说。“该你去！”熊妈妈就说：“别吵啦！别吵啦！要想吃西瓜，就一起去买，谁偷懒，不许吃！”\n大懒、小懒都怕自己吃不着西瓜，只好一起走出家门去买了。他们走过绿色的草地，走过开满野花的河滩，来到山羊公公的瓜园。\n这个瓜园真大呀！地上爬满绿油油的瓜藤，藤上结着又圆又大的西瓜。大懒说：“山羊公公，给我们挑个最大的！”小懒说：“山羊公公，给我们挑个最甜的！”山羊公公捋捋胡子，笑着说“行啊，行啊！”\n山羊公公弯下腰，拍拍一个西瓜，啪啪啪，听声音，这个西瓜还没熟。山羊公公又拍拍另一个瓜，啪啪啪，听声音，这个西瓜熟过头啦。山羊公公左看看，右看看，瓜棚边有个最大的西瓜。他赶紧过去拍了拍，嘭嘭嘭，听声音，准是个顶甜顶好的大西瓜！\n付了钱，大懒抱起西瓜就走。才走了几步就哼哟嘿哟地喊起来，他把大西瓜往地上一放，说：“这个西瓜挺沉的，不能光让我来拿。弟弟，该你抱一会儿啦！”小懒不好意思再耍赖，皱着眉头抱起大西瓜往前走。才走了几步，觉得胳膊发酸背发麻，也把大西瓜往地上一放，说：“这个西瓜挺重的，干嘛让我一个人拿？哥哥，你来抱！”大懒说：“还是你抱吧！”小懒说：“不，还是你抱吧！”兄弟俩推来推去，谁也不肯再抱大西瓜。\n小懒不小心碰了碰瓜，西瓜咕噜咕噜滚了几下。小懒拍拍脑袋，大声喊：“哥哥，哥哥，有办法啦！咱们让西瓜自个儿跑回家去！”\n“大西瓜没长腿，能自个儿跑回家去吗？”\n“大西瓜没长腿，可是会滚呀！”\n大懒一听，高兴了。兄弟俩就不争吵了，笑着滚起大西瓜。小懒推一把，西瓜滚两下；大懒踢一脚，西瓜滚三下。\n西瓜滚过小河滩，西瓜滚过青草地，滚呀滚，滚呀滚，一直滚到懒熊的家门口。小懒喊：“妈妈，妈妈！西瓜买回来啦1”人懒喊：“妈妈，快看吧！我们买了个最好最甜的大西瓜！”\n熊妈妈走出门来，抱起大西瓜，放在水盆里洗洗干净，搬到桌上准备切开它。大懒看着西瓜伸伸舌头说；“这瓜保准很甜很甜！”小懒看着西瓜舔舔嘴唇说；“瓜瓤一定又红又沙！”大懒说：“妈妈，快切吧！我要一块最大的！”小懒说：“妈妈，快切吧！最大的一块给我。不要给他！”兄弟俩又争又吵，眼睛瞪得又圆又大，都在等着妈妈切开这个大西瓜。\n熊妈妈一刀切下去，你猜怎么啦？哎呀！真没想到，稀哩哩！哗啦啦！\n红红的瓜瓤全都变成了水，流到桌上，又流到地上。懒哥哥，懒弟弟，你看看我，我看看你，干瞪着眼睛没办法，谁叫你们让西瓜滚回家？这么好的西瓜没有吃上，你说，这件事儿该怪谁呀？"
  },
  "382": {
    "title": "黑熊换鸡蛋",
    "style": "睡前故事",
    "content": "黑熊推着一辆独轮车，在森林里边走边喊：“换鸡蛋！大米换鸡蛋！”\n“哟，是黑熊呀!”听见喊声，狐狸大娘从路边的木房子里钻出来。她拦住独轮车，解开车上的米袋子，看了看说：“好米呀，怎么换？”\n“这袋子米要换一筐鸡蛋。”黑熊瓮声瓮气地回答。\n“好吧，你等着，我去取蛋来。”狐狸大嫂说罢，又钻进了木房子。\n站在路边的黑熊，这时在心里悄悄地提醒自己：“黑熊呀黑熊，人们都说狐狸狡猾，爱撒谎，爱骗人，和她打交道，可得小心点...”黑熊正这么想着呢，狐狸大嫂端着一筐蛋出来了。\n黑熊一看，咦！这蛋怎么有大有小？大的比香瓜还大，小的比核桃还小。没等黑熊开口，狐狸大嫂就说了：“这大蛋嘛，是大鸡下的；小蛋嘛，是小鸡下的，没啥奇怪。”\n“是没啥奇怪。”黑熊挺不好意思，说：“不过...”\n“不过什么？”狐狸大嫂瞪了黑熊一眼，说：“看样子你还是信不过我，是吧？你仔细看看，大嫂像骗子吗？”\n黑熊仔细一看，可不，狐狸大嫂系着白围裙，穿着红花袄，脸上笑眯眯的，一点儿也不像骗子。\n“好吧，换啦。”黑熊把一袋大米扛进木房子，又把一筐鸡蛋装上了独轮车。回到家里，黑熊把蛋放在热炕上，他想孵一群小鸡，办个养鸡场。\n奇怪的事情发生了。\n第一天，从蛋壳里钻出30只小乌龟。小乌龟离开黑熊家，顺着溪水游走了；\n第二天，从蛋壳里钻出60条小青蛇，小青蛇哧溜、哧溜爬上山坡，钻进草丛不见了；\n第三天，从蛋壳里钻出90条小鳄鱼，鳄鱼扑通、扑通跳进湖里，再不露面了；\n第四天，最大、也是最后的一个蛋裂开了，从蛋壳里蹦出一只小鸵鸟，小鸵鸟对黑熊说：“有空闲到沙漠去找我玩儿，再见！”说罢，迈开长腿跑了。\n望着满炕的空蛋壳，黑熊“扑哧”笑了，他自言自语地说：“狐狸呀狐狸，真拿你没办法！”"
  },
  "383": {
    "title": "玩具回家了",
    "style": "睡前故事",
    "content": "丁丁整天缠着妈妈买玩具，小飞机、小汽车、小火车、机器人、绒毛狗...什么都要。可丁丁从来不爱惜玩具，机器人断了一条腿，小熊缺了胳膊，飞机没了翅膀，汽车少了轮子...玩具们都垂头丧气地没了精神。一天，妈妈带着丁丁去外婆家玩。玩具们聚在一起商量开了。憨憨熊说：“小主人不爱我们，我们走吧。”“好啊，好啊！”玩具们都“哇哇”地叫起来。\n玩具们找到它们的断腿、残臂、小轮子，还有飞机的翅膀...大家你扶着我，我拽着他，扛着这些断腿、残臂走出了丁丁的家。一路上，人们奇怪地看着这些缺胳臂少腿的玩具。人群中一位老爷爷说：“来吧！来吧！到我的店里来，我会修好你们的。”玩具们就在老爷爷的店里住下了。\n丁丁从外婆家回来，一进门，呀！怎么所有的玩具都没了，丁丁看到玩具们留下的纸条：“丁丁，你不爱我们，我们走了。”就“哇哇”地哭起来了。\n丁丁看着墙上的画，总让他想起会挤眉弄眼的胖胖猪，会“呱呱”叫的小青蛙，会摇头晃脑的机器人。尤其是晚上，丁丁总要抱着憨憨熊睡觉。今天，丁丁怎么也睡不着。\n第二天，丁丁出去玩，走过老爷爷的小店，咦！憨憨熊在向他招手呢，胖胖猪也对着他笑。“这不是我的憨憨熊和胖胖猪吗？”玩具们说：“是啊！老爷爷把我们修好了。”丁丁说：“对不起，我以后再也不乱扔你们了，你们回来吧！我好想你们啊！丁丁和玩具们谢过了老爷爷，浩浩荡荡地回家了。"
  },
  "384": {
    "title": "小熊买糖果",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有只小熊记性很不好，什么话听过就忘记。\n一天，小熊家里来了客人，妈妈让小熊到商店去买苹果、鸭梨、牛奶糖。小熊担心忘了，一边走一边念叨：“苹果、鸭梨、牛奶糖，苹果、鸭梨、牛奶糖...”\n他光顾着背那句话，一不留神，“扑通！”绊倒了。这一摔不要紧，小熊把刚才背的话全都忘啦！“妈妈让我买什么来着？”他拍着脑门想呀，想呀，“噢，想起来了，是气球、宝剑、冲锋枪！”\n小熊挎着宝剑，背着冲锋枪，牵着红气球回家了。妈妈说：“哟，你怎么买了玩具回来？”\n妈妈又给了小熊一些钱，对他说：“这回可别忘记了！”\n小熊点点头：“妈妈放心吧！”\n“苹果、鸭梨、牛奶糖，苹果、鸭梨、牛奶糖...”小熊一边走一边念叨，他光顾着背了，忘了看路，“咚！”一头撞在大树上。撞得头上起了包，撞得两眼冒金花。这一撞不要紧，小熊又忘了妈妈让买的东西了。“妈妈让我买什么来着？”他想呀，想呀，“噢，想起来了，是木盆、瓦罐、大水缸！”\n小熊夹着木盆，顶着瓦罐，抱着大水缸呼哧呼哧地回到家里。妈妈见了大吃一惊，知道他又把话忘记了。只好再给他一些钱，说：“这次可千万记牢啊！”\n小熊提着篮儿点点头：“妈妈放心吧！”\n这回，小熊避开了石头，绕过了大树，来到食品店，总算买好了苹果、鸭梨、牛奶糖。\n小熊高高兴兴地朝家里跑去。正跑着，忽然，一阵风刮来，把他的帽子吹掉了。小熊连忙放下手中的竹篮儿，去捡帽子。\n等他捡起帽子往回走的时候，忽然看见了地上的竹篮儿，里面还装着苹果、鸭梨、牛奶糖呢！他大声喊起来：“喂，谁丢竹篮子啦？快来领呀！”\n你瞧这个小熊，多好笑！\n\n"
  },
  "385": {
    "title": "冰孩儿",
    "style": "睡前故事",
    "content": "炎热的夏天，幼儿园的小朋友都热得汗流满面。可是，圆圆却浑身发冷，坐在那儿打哆嗦。她的头发、眉毛挂了冰霜儿，脸蛋像个大冰球，胳膊腿儿硬邦邦的，成了一个冰孩儿。\n这要怪圆圆自己。她的舅舅是冰棍厂的厂长，见天气太热，就派小张叔叔送来200根冰棍儿，200盒冰淇淋。圆圆见是舅舅让人送来的就跳着脚大喊：“冰棍儿，冰淇淋全是我的！谁也不许吃！”\n幼儿园的李阿姨劝说圆圆，可圆圆就是不听，仍跳着脚大闹。这时一个白胡子小老头儿飞过来，趴到李阿姨的耳边说：“给她吧，她在家里就是这个样子。”李阿姨无可奈何地说：“好吧。圆圆，这些冰棍儿全归你啦。”\n圆圆从小鼻孔里哼了一声说：“这冰棍儿本来就是我的。”说着，坐在那儿一根一根地吃起来。她一口气吃了180根，别的小朋友坐在那里直流汗，她理也不理。剩下20根冰棍儿她朝脸盆里一扔，又接着吃冰淇淋，吃到30盒的时候，头发就结霜了，可她还是不肯让别人吃。她吃到99盒半时，再也吃不下去了。这时，忽然发生了一件非常可怕的事情。她的嘴唇慢慢地变硬了，像两块冰块儿，上下一动就发出梆梆的声音。她用手一摸脸蛋，唉呀，不好！腮帮子成了大冰球，从上面可以刮下冰碴儿来呢。她吓哭了，眼泪叭嗒、叭嗒直往下掉，可掉下来的哪是眼泪呀，那是一个一个小冰疙瘩。\n圆圆再也不敢掉眼泪了，总往下掉冰疙瘩多难为情呀。回到家里，爸爸妈妈可愁坏了，这可怎么办呀。用热水浇，怕把她烫坏了；用棉被捂，根本不管事儿，最后才想到去医院。他们找了十八个医生，都摇头说没办法。第十九个医生是一个专门研究冰冻人的超级博士。这位博士说，解冻这类冰孩儿只有一个办法，就是让她的心脏热起来，推动热血流动，全身才能融化。他还建议，在幼儿园找一位最热心、做好事最多的小朋友，将血液输给圆圆。\n爸爸妈妈听了非常高兴，向超级博士道了十二次谢，马上用自行车驮着圆圆来到幼儿园。\n李阿姨说：“幼儿园做好事的孩子很多，做好事最多的嘛——”她扳着手指头数了十五个，最后才点点头说：“做好事最多的要数邦邦了。可是，可是...”\n“怎么啦？”爸爸妈妈着急地问。\n“是，是，”站在妈妈身后的圆圆拉着妈妈的衣角说，“昨天邦邦替红红洗手帕，我不高兴，把他推个大跟头。”\n“圆圆总欺侮邦邦，就怕邦邦...”李阿姨为难地说。\n经过二十九分钟的商量，没有别的办法，只好硬着头皮把邦邦的爸爸妈妈找来，将这非常重大而又非常难以开口的要求提出来，没想到邦邦的爸爸妈妈非常痛快地说：“没问题，为治好圆圆的病，邦邦会同意的。”\n圆圆的妈妈听了，惭愧地低下了头。原来她平时总是对圆圆说：“咱可不去替别人干傻事，那可太亏了。”圆圆经常接受这种教育，难怪她那么自私呢。\n在超级博士的指导下，护士将邦邦的血液输进圆圆的血管里。一股温热的血液流经圆圆的全身，当邦邦的血流进圆圆心脏的时候，一股巨大的暖流冲击着圆圆，圆圆的全身终于融化了。一个冰孩子重新变成欢蹦乱跳的孩子。\n圆圆回到幼儿园的时候，她惭愧地对小朋友们说：“我再不当冰孩子了，我要像邦邦一样，热心帮助别人。”小朋友们都张开缺门牙的小嘴儿，哈哈地笑了。"
  },
  "386": {
    "title": "射水鱼尾尾",
    "style": "睡前故事",
    "content": "“砰！”趴在草叶上的蚊子落水了。“砰！”又一只小飞虫落水了。咦？什么东西，砰砰的射得这么准？嗅，原来是射水鱼尾尾。\n射水鱼尾尾跟妈妈练习射水弹弹已经很长时间了。由于他刻苦训练，已经是一名弹无虚发的水中射手。\n这天，他穿行在水草下，射击着草叶上的昆虫。刚刚有一只大蚊子落在草叶上，离他足有三米远哩。可他憋足劲，“砰！”的一声，就将蚊子射落在水中，成了他的一道小菜。\n他又游了一会儿，接连吃了不少昆虫，肚子鼓鼓的，已经很饱了。他为自己高超的射击技术得意，现在觉得没事可干，想寻找目标开开心。\n正巧一只鸭子在岸边蹒跚行走。于是他暗暗地将一口水含到嘴里，运足气对准鸭子的尾巴“砰——”的一颗水弹弹射过去。\n鸭子的尾巴被重重地一击，回头看看，感到很奇怪：什么东西弹了我一下？看看周围什么也没有。\n于是他又继续一摇一摆地向前走。“砰！”又一颗水弹弹射来，不偏不斜正射在他头上。\n“哎哟，好痛，是谁干的？”鸭子捂着脑袋，四处寻找着。尾尾不由得一阵得意，将头探出水面，对准鸭子的嘴巴，“砰！”又是一下，鸭子脸上又重重地挨了一下。\n这次鸭子看清楚了，是水中的一条鱼在攻击他。不由得心中一阵恼怒，他三步两步跳入水中，向射水鱼尾尾奔来。尾尾见势不妙，一头扎进深水游走了。\n这时正有一群小鲤鱼经过，恼怒的鸭子不管三七二十一，仲进头就一条一条地提起来。虽然小鲤鱼们逃得快，还是有四五条成了鸭子嘴里的零食儿。\n小鲤鱼妈妈知道了，痛哭着找到尾尾的妈妈。尾尾的妈妈连连向鲤鱼妈妈道歉，并严肃地对尾尾说：“我们射水鱼的本领是为鱼类的生存谋取幸福的，如果你用它去欺侮别人，惹是生非，给别人带来灾祸，是绝对不允许的。”\n尾尾也深为自己的行为痛心，他决心牢记妈妈的话，改正错误。\n　　一天，射水鱼尾尾外出寻食，游到湖边的时候，看到鲤鱼妈妈正在吞食一条弯曲的绿虫子。他刚要招呼鲤鱼妈妈，忽然鲤鱼妈妈被一条线绳拽出水面。\n鲤鱼妈妈在空中挣扎着，荡来荡去。尾尾探出水面一看，原来是一只老猫，正握着鱼竿准备抓鲤鱼妈妈哩。\n尾尾一惊，立即将一颗水弹弹射出去，“砰——”的一下打在老猫的右眼上，老猫忙用没抓鱼竿的前爪去揉。\n尾尾又“砰——”的一声，猫的左眼也中了水弹！老猫不得不用双爪去揉眼睛，鱼竿掉了，鲤鱼妈妈这才跌回水里。这时尾尾忙托起鲤鱼妈妈的身体，将鱼钩从她嘴里退出来。\n鲤鱼妈妈得救了，小鲤鱼们围上来，夸赞尾尾射出的水弹是做好事的神弹弹。\n尾尾不好意思地游开了。"
  },
  "387": {
    "title": "豆豆兵去打仗",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一天，长豇豆国王给豆豆兵们下命令：“河对面是蚕豆国，去消灭他们！”\n豆豆兵是勇敢的豆豆兵，他们虽然不知道为什么要去打仗，但是，他们愿意听国王的命令。\n豆豆兵坐上长豇豆火车，出发了。这长豇豆火车里，每一节车厢坐着一个豆豆兵。\n火车开呀开呀，一条大河挡住了去路。\n豆豆兵们把火车锯成一节一节，做成小船，每只小船上坐一个豆豆兵。\n这时候，蚕豆国的士兵看到了这一切，一个蚕豆军官说：“哎呀，不知道这些豇豆兵来干什么，他们的船不行，注意救他们！”\n有的豇豆船已经开始沉下去了。\n蚕豆国开来了大船。这大船，是用蚕豆荚造的。\n蚕豆兵们把豆豆兵一个个从水里捞了起来。\n蚕豆国王来了，他说：“豆豆兵们，你们要到哪里去？我们的蚕豆大轮船送你们去。”\n豆豆兵们非常难为情：我们要去打敌人，可敌人却把我们救了。\n他们再也不想打仗了，都逃回长豇豆国去了。"
  },
  "388": {
    "title": "小灰狼",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小灰狼和狼妈妈住在一栋快要倒塌的房子里,房子的屋顶和墙壁上,有很多的破洞。\n有一天,小灰狼的脚卡在地板的破洞里,他哭了起来,狼妈妈说:「我受不了了!我要去买钉子和槌子回来修房子.」狼妈妈把小灰狼放进婴儿车,匆匆忙忙的上街去了.\n小灰狼爬出婴儿车,爬上一座围墙,“咚!”的一声,掉到土堆里.猪爸爸听到院子里传来怪声,它对猪妈妈说:“我去院子看看,有什麼东西掉到院子里。”\n猪爸爸到院子一看，发现是一只受伤的小野狼,就好心的收养了它。每天,猪爸爸陪它做运动,猪妈妈煮很多好吃的东西请它吃。小灰狼慢慢的长大了,它的衣服都快撑破了,於是猪妈妈帮它做了一件水手服。\n过了几天，小灰狼不仅长高也长胖了，天气变得越来越热,猪爸爸在院子里挖了一个游泳池,大家在里面高高兴兴的玩水。这时狼妈妈正因小野狼不见了，急得到处找，它来到猪爸爸家的门外,看见小野狼正在里面高兴的玩着水，急忙按了门铃.猪妈妈知道原来是小野狼的妈妈,就准备了一锅豆子汤，猪爸爸一家人跟狼妈妈谈得很投机,便邀请狼妈妈一起住下来,狼妈妈很快就答应了。\n从此以后，猪爸爸一家和狼妈妈就成了一家人。"
  },
  "389": {
    "title": "小老鼠咪咪打电话",
    "style": "睡前故事",
    "content": "冬天到了，天气越来越冷了，小老鼠们都挤在一块，可暖和了。但天虽冷，总要吃饭吧，这不吃饭可是会饿死的啊。可这么冷的天，叫谁出去找吃的呢？小老鼠们你推我，我推你谁也不愿意去。可是这肚子却不争气，咕噜咕噜的直叫个不停。\n其中有一只叫“咪咪”的小老鼠有点忍不住了，“不行，不行，这样下去会没命的，我倒有个好主意。\n小老鼠们听咪咪讲完这句话可有兴趣了，“你快说，有什么好办法？”\n“我有个朋友叫嘻嘻，上次去他家做客就有好多奶油面包，现在还有好多呢，我们去他家拿一些回来吧。”\n大家都高兴地说：“好啊，好啊。”\n又有一只小老鼠发话了：“咪咪，要是我们去了，嘻嘻不在家，我们不是白去了吗？”\n咪咪眼睛骨碌一转，又有了主意，“这还能难倒我们，现在科技进步了，打个电话问问不就行了吗？”\n咪咪赶紧拿起电话拨通了电话，“吱，吱，是嘻嘻吗？上次在你家吃的奶油面包可好吃了，还有吗？我还想吃呢！”\n“喵，我家奶油面包可多了，你过来拿吧！”\n咪咪吓得大叫：“呀，拨错电话号码了，得赶紧跑，不然给小猫查出这号码出自咱们家，他会跑过来把咱们都吃掉？”说完，扔下电话就跑了。\n\n"
  },
  "390": {
    "title": "两只毛毛熊",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有两只毛毛熊，长得都挺可爱，就像玩具柜台里那种毛绒绒的玩具熊。它俩一个黑，一个白。一个叫小白，一个叫小黑。\n它俩还都会捉鱼。为了比赛它们谁更勤劳，它们还把自己捉的鱼挂在了屋檐下，意思是说：看看吧！看谁捉得多！\n狡猾的狐狸猜到了它俩的心思，就悄悄地找到小白，说：“这样吧，我来帮你一把，每天我都把小黑的鱼偷吃掉两条，这样一数鱼，保证你比它多！”\n小白听了快活得直蹦：“好！就这样！我一定为你保密！”\n果然，第二天比赛时，小白胜了。\n可是，第三天比赛时，小白的鱼却比小黑的鱼少了一条。\n原来，狡猾的狐狸也找了小黑，对它说：“这样吧！我也来帮你一把，我每天都把小白的鱼偷吃掉两条，这样一比，保证你多！”\n小黑也高兴得直蹦：“好！就这样！就这样！我一定为你保密！”\n就这样，狡猾的狐狸一会儿帮帮这个，一会儿帮帮那个，天天把肚子撑得圆滚滚的。而两只毛毛熊却一直蒙在鼓里，后来，当它们终于明白了这一切，要找狐狸算帐时，狡猾的狐狸早就溜得无影无踪了。"
  },
  "391": {
    "title": "健忘草",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小老鼠歪歪看见小白兔抱着一个玻璃瓶子。瓶子里装着一株绿色的草。\n“这是什么？”歪歪好奇地问，伸手想打开瓶盖儿看看。\n小白兔惊慌地说：“千万别打开，嘟嘟老师说，瓶子里的是健忘草。谁闻到草的气味，就会把什么都忘了。”\n歪歪心想：“我要是戴上口罩，不就闻不到了吗？”于是他悄悄地戴上了口罩，一下子打开了玻璃瓶盖儿，把里面的健忘草拿了出来。\n小白兔嘟嘟囔囔地说道：“刚才我想干什么事来着？”说着，她迷迷怔怔地留下瓶子走了。\n东东和西西来找歪歪，说：“歪歪，该轮到你打扫教室卫生了。”歪歪叫他们闻了闻健忘草。东东和西西立刻忘记叫歪歪，自己去打扫教室了。\n歪歪看见毛毛球手里拿着一个冰激凌，他忙走过去一边把健忘草举到毛毛球面前，一边从他手里拿过冰激凌。毛毛球舔着嘴唇自言自语：“我刚才吃什么来着？”他糊里糊涂地走了。\n歪歪好得意，他摘下了口罩，刚要吃冰激凌，糟糕，他忘记手里还拿着健忘草呢。\n健忘草的气味使歪歪一下子糊涂了，连自己是谁都忘记了。他糊里糊涂地到处走，连下雨也忘记怎么避雨了。\n大家想帮助他，可是走到他的身边，一闻到健忘草的气味，就忘记自己要干什么，又走开了。歪歪一直在外流浪，经受风吹雨打日晒，直到两个礼拜后，健忘草干枯了，朋友们才找到了他。"
  },
  "392": {
    "title": "箭猪和他的伙伴",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小兔子、小鸭子、小猴子是好朋友，他们在草地上愉快地跳皮筋儿。这时来了一个全身插箭的动物，看上去他就像在地上滚动的巨大毛栗，走起路来簌簌作响。\n“你们好，让我们一起玩吧。”身上插满箭的动物说。\n小白兔晃晃长耳朵说：“哎呀，你全身插满了箭，真是可怕。”\n“你要碰一碰我们，我们会全身受伤的。不玩，不玩。”小鸭子嘎嘎地说。\n小猴子跳过去，左瞧瞧，右瞧瞧，用手抓抓腮帮子说：“你是谁呀，我们怎么不认识你呀？”\n“我是箭猪，因为愚笨，其貌不扬，没人和我做朋友，可孤独了。你们能和我玩吗？”\n“噢，箭猪呀，我听妈妈讲过，没想到这么可怕呀。你只好在旁边看着了。”小猴子摊开双手，做个鬼脸。\n小兔子、小鸭子、小猴子又跳起了皮筋儿。他们又跳又笑，玩得好开心哟。箭猪只好在一边看着，不能和他们一起玩儿。\n小兔子看看孤独的箭猪，忽然对两个伙伴说：“还是让箭猪和我们一起玩儿吧，多一个朋友有什么不好？”\n小鸭子扭过头看看箭猪，改换口气说：“也是，长得丑也不是他的错，看他真是孤独。”\n小猴子调皮地接过话碴儿：“我刚才只是说说笑话。我同意让他做我们的朋友。”\n于是，小白兔、小鸭子、小猴子一起对箭猪说：“对不起。我们现在要和你做朋友。”\n箭猪听了，真是高兴极了，他大声地喊道：“有人和我做朋友了，有人和我做朋友了！”\n这四个朋友又继续开心地玩起来。\n忽然，小猴子发现东边来了一只狐狸，忙喊道：“快看！狐狸！”\n小兔子指指西边说：“哎呀，一条恶狼：”\n小鸭子指着南边说：“不好，一只大老虎！”\n他们三个拉着箭猪准备向北边逃走，可是抬头一看，一头凶猛的狮子也正向这里走来。小猴子抓耳挠腮，小兔子直摇耳朵，小鸭子拍拍翅膀，急得一点办法也没有。箭猪摸摸身上的箭说：“我倒有一个好办法。”\n“你有什么办法？”小兔子、小鸭子、小猴子一齐问。\n“你们有皮筋儿，我身上有箭，可以射他们呀。”箭猪说。\n“这倒是个好办法。”小猴子跳起来说。\n于是，箭猪从身上拔下箭，由小兔子、小鸭子拉紧皮筋儿，小猴子用皮筋儿做弓弦，搭上箭对准狮子的嘴巴，嗖地射过去。好！小猴子的箭法真准，这一箭正射在狮子大王的嘴唇上，痛得他嗷嗷直叫，掉头逃走了。\n小猴子又接二连三地把箭射向恶狼、狐狸和老虎，将他们一个一个地射跑。\n他们胜利了。手拉手地跳起舞来。小猴子发出感叹说：‘真是多一个朋友，多一份力量！”\n小白兔、小鸭子也齐声地喊道：“对！多一个朋友，多一份力量！”\n箭猪也开心地笑了。"
  },
  "393": {
    "title": "小青蛙的故事",
    "style": "睡前故事",
    "content": "有一天，小青蛙爬上了一座高高的悬崖，悬崖下面，是深深的山谷。突然，小青蛙发现，山谷里有一只蝴蝶风筝，她正被风吹得转来转去。\n当风筝被风吹到小青蛙身边时，她大喊：“帮帮我，我想停下来！”小青蛙睁大眼睛仔细看，终于看到了风筝下面的细线，可是，他还没来得及伸出手，风筝又被风吹跑了。\n风筝在山谷里转了一圈，又被风吹到了小青蛙面前，“快，拽住我的绳子！”这回，小青蛙的动作快极了，一下抓住了蝴蝶风筝的绳子。\n可是，小青蛙的身体太轻了，蝴蝶风筝没有被拉住，他自己反而被蝴蝶风筝带到了空中，在山谷里转呀转。\n当心，别撞上了那几只老鹰！给风筝和小青蛙画出一条安全的飞行路线吧。\n“完了，我恐怕要在这山谷里转上一万年了！我永远也回不了胖猪的家了。”蝴蝶风筝哭了起来。原来她是胖猪的风筝，胖猪把她放上天空的时候，突然刮起一阵大风，把她的线给刮断了！\n“别哭，我们会想到办法的！”小青蛙是个旅行家啊，他见多识广，又非常勇敢。果然，没过多久，他就想到了一个好办法。\n他顺着绳子，勇敢地往上爬，一直爬到了蝴蝶风筝的支架上。接着，他顺着风向，一会儿爬到支架的左边，一会儿爬到支架的右边。\n突然，蝴蝶风筝发现，自己正朝山谷外面飞去。“哇，我明白了，你把我当成了滑翔机！”蝴蝶风筝快乐地大喊大叫起来，“你真聪明，我要永远跟着你！”\n就这样，蝴蝶风筝成了小青蛙的滑翔机。"
  },
  "394": {
    "title": "小公鸡学吹喇叭",
    "style": "睡前故事",
    "content": "一只小公鸡，想学吹喇叭。\n他走去问啄木鸟：“啄木鸟，请你告诉我，谁会教我吹喇叭？”\n啄木鸟告诉他，在山的那一边，有只大公鸡，他很会吹喇叭。当他吹第一遍时，村子里的公鸡就跟他一起吹起来了。当他吹第二遍时，太阳出来了，照亮了美丽的山河。当他吹第三遍时，小朋友们哼着歌，快活地上学去了。\n小公鸡决定去找大公鸡。\n天一亮，小公鸡就背起了喇叭上路了。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：\n“大公鸡，大公鸡，我要学吹喇叭，请你教我好不好？”\n大公鸡拍着翅膀，摇摇头说：“小公鸡，你来得太迟了，我已经吹过第三遍，你明天再来吧！”\n小公鸡只好回去了。\n第二天，小公鸡比太阳起得早，他背起喇叭上路。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：\n“大公鸡，大公鸡，今天你教我吹喇叭，好不好？”\n大公鸡拍着翅膀，摇摇头说：“小公鸡，你来得太迟了，我已经吹过第二遍，你明天再来吧！”\n小公鸡只好回去了。\n第三天，天还没有亮，小公鸡就起来了，他背起喇叭上路。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：\n“大公鸡，大公鸡，今天你教我吹喇叭，好不好？”\n大公鸡拍着翅膀，点点头说：“好啊！好啊！你学习的决心很大，我一定好好地教你！”\n大公鸡教他吹第一遍时，声音很响亮，吹得整个村子的公鸡都听见，就跟着一起吹起来。\n大公鸡教他吹第二通时，声音很清脆，告诉人们，太阳起来了。\n大公鸡教他吹第三遍时，声音动听，欢送小朋友上学去。\n小公鸡学好就回家了。\n第二天，小公鸡一起身就忙着拿起喇叭吹。他吹了第一遍，村里的公鸡，没有一只跟他一起吹。他吹了第二遍，太阳老早起来了，高高地挂在树梢上。他吹了第三遍，小朋友们都已经去上学了。\n啄木鸟看见了，对他说：“你学习的时候没有仔细地听，就学不好了。”\n小公鸡说：“对，对，是我没有仔细地听。这一次，我一定要学好了才回来。”\n小公鸡又背起喇叭上路了。他跳过大大小小的田沟，走过独木桥，翻过一座小山，看见一间茅屋，找到了大公鸡，就对他说：“大公鸡，大公鸡，我上次来学吹喇叭，没有仔细地听，学得不好，请你再教我一次好不好？”\n大公鸡再一次教他：“吹第一遍时，声音要响亮，村子里的公鸡就会跟着一起吹起来。吹第二遍时，声音要清脆，让人们知道太阳已经起来了。吹第三遍时，声音要动听，这才会使小朋友喜欢听你的歌曲。”\n小公鸡仔细地听，牢牢地记住大公鸡的话，回去后练了又练。几天以后，他喇叭吹得可好啦！当他吹第一遍时，村子里的公鸡就跟他一起吹起来了。当他吹第二遍时，太阳出来了，照亮了美丽的山河。当他吹第三遍时，小朋友们哼着歌，快活地上学去了。\n啄木鸟和许多别的鸟儿们，为了小公鸡学好了吹喇叭，都高兴地飞舞起来。"
  },
  "395": {
    "title": "蚂蚁报恩",
    "style": "睡前故事",
    "content": "在一个炎热的夏季里，有一只蚂蚁被风刮落到池塘里，命在旦夕。\n树上有只鸽子看到这情景，“好可怜噢！去帮他吧！”鸽子说着，赶忙将叶子丢进池塘。\n蚂蚁爬上叶子，叶子在漂到池塘边，蚂蚁便得救了。\n“多亏鸽子的救助啊！”蚂蚁始终记得鸽子的救命之恩。\n过了很久，有位猎人来了，用枪瞄准树上的鸽子，但是鸽子一点儿也不知道。\n这时蚂蚁爬上猎人的脚，狠狠咬了一口。\n“哎呀！好痛啊！”猎人一痛，就把子弹打歪了。\n最终鸽子逃过一劫，蚂蚁也终于报答了鸽子的救命之恩。\n"
  },
  "396": {
    "title": "真假小白兔",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小白兔当了萝卜店的经理。小狐狸很羡慕：“哼，我要变成小白兔！”于是，他念起咒语：“一二三四五六，狐狸变成小白兔。”嘿！小狐狸变成了一只小白兔了。\n早晨，一只小白兔一蹦一跳来到萝卜店。店里的小灰兔一见，惊叫起来：“咦？小白兔经理刚进去，怎么又来了一个小白兔经理呢？”\n里面的小白兔走出来一瞧，大叫：“你是...”\n外面的小白兔也大叫：“我是这里的经理，你是谁？”\n“明明我是经理，你是谁？”\n两只小白兔吵起来。小灰兔们左看看右看看，全愣住了，实在分不出谁是真的小白兔经理。\n熊法宫来了，先在他俩面前放两捆青草，两只小白兔很快吃完了青草。熊法官又在他们面前放了两块肉，两只小白兔都皱着眉头：“不吃不吃！”熊法宫看看这个，又看看那个，怎么也看不出真假，急得直搔头：这可怎么办？\n兔妈妈来了，两只小白兔一齐叫：“妈妈，我是你的孩子。”\n兔妈妈看看这个，又看看那个，摇摇头：“咦，真怪！唔，我的孩子尾巴上有个伤疤。”\n可仔细一看，两只小白兔尾巴上都有伤疤。这可怪了！兔妈妈想了想，忽然捂着肚子叫起来：“哎哟，哎哟，我的肚子疼！哎哟，哎哟！”兔妈妈疼得弯下了腰。\n“妈妈，你怎么啦？”一只小白兔眼泪都流出来了，扑上来扶着兔妈妈，一边大叫：“快，快去叫救护车，快！快！”\n另一只小白兔虽然也在叫“妈妈妈妈”，声音却一点不急。\n兔妈妈猛然站起来，一把抱住扑上来的小白兔，说：“我分出来了，你才是我的孩子——真正的小白兔！”\n小白兔笑了：“妈妈，你到底认出自己的孩子了！”\n另一只小白兔见兔妈妈忽然好了，愣了一愣，才明白自己上了当。只好摇身一变，变成狐狸溜走了。\n熊法官笑了：“兔妈妈，你真聪明！”\n兔妈妈笑了，小白兔也笑了。"
  },
  "397": {
    "title": "最好吃的蛋糕",
    "style": "睡前故事",
    "content": "鼠老大说：“今天是妈妈的生日，我们给她买个蛋糕，让她高兴高兴。”\n“好呀，好呀！”鼠老二和鼠老三齐声说。\n老大、老二、老三好不容易凑起了一小把硬币。\n来到商店，鼠老大说，“我们要买个最好吃的蛋糕。”\n售货员数了数硬币，说：“钱不够呀，不过可以卖给你们一张大饼。”好心的售货员给了他们一张挺不错的大饼。\n老大、老二、老三垂头丧气地回了家。\n鼠老三叹了口气说：“咳...”\n鼠老二也叹了口气说：“咳...”\n鼠老大拍拍脑袋说：“我们想办法把大饼变成蛋糕！”\n“怎么变？怎么变？”鼠老二、鼠老三瞪圆了小眼睛。\n鼠老大拿出自己一直舍不得吃的奶糖，融化开浇在大饼上。嗨，多好呀，一股香甜香甜的奶油味儿。\n鼠老二想了想，拿来一大片红肠，轻轻地放在大饼上，他不好意思地说：“嘿嘿，我只咬过一点点...”\n“妈妈看不出的！”鼠老大很肯定地说。\n鼠老三采来一把五彩缤纷的野花，一朵朵摆在大饼上。\n哎呀，好像看不出这是一张大饼啦！三只小老鼠非常满意，越看心里越高兴。\n轻轻推开妈妈的门，三只小老鼠齐声唱起来：“祝你生日快乐...”\n“哟，哪儿来的蛋糕呀？”妈妈惊奇地说。\n“我们做的！”鼠老大说。\n“快尝尝吧！快尝尝吧！”鼠老二、鼠老三一起说。\n妈妈轻轻地咬了一口，她一下子就明白了：“喔，真好！真好！这是我吃过的最好的蛋糕！”妈妈开心地笑起来。\n“是吗？”三只小老鼠也开心地笑起来。"
  },
  "398": {
    "title": "要下雨了",
    "style": "睡前故事",
    "content": "小白兔弯着腰在山坡上割草，天气很闷，小白兔直起身子，伸伸腰。\n一只小燕子从他头上飞过，小白兔大声喊：“燕子，燕子，你为什么飞得这么低啊？”\n燕子边飞边说：“要下雨了，空气很潮湿，虫子的翅膀沾了小水珠，飞不高，我正忙着捉虫子呢！”\n是要下雨了吗？小白兔往前一看，那边池子里的小鱼都游到水面上来了。\n小白兔跑过去问：“小鱼，小鱼，今天怎么有空出来啊？”\n小鱼说：“要下雨了，水里闷得很，我们游到水面上透透气。小白兔，你快回家吧，小心淋着雨。”\n小白兔连忙挎起篮子往家跑，他看见路边有一大群蚂蚁，小白兔把要下雨的消息告诉蚂蚁。一只大蚂蚁说：“是要下雨了，我们正忙着往高处搬家呢！”\n小白兔加快步子往家跑，他一边跑一边喊：“妈妈，妈妈，要下雨了！”\n他的话一说完，哗，哗，哗，大雨下起来了。"
  },
  "399": {
    "title": "小白兔和小灰兔",
    "style": "睡前故事",
    "content": "老山羊在地里收白菜，小白兔和小灰兔来帮忙。\n收完白菜，老山羊把自己种的白菜送给他们。\n小灰兔收下白菜，说：“谢谢您！”\n小白兔不要白菜，说：“您送我一些菜子吧。”\n老山羊送给小白兔一包菜子。\n小白兔回到家里，把地翻松了，种上菜子。\n过了几天，白菜长出来了。\n小白兔常常给白菜浇水，施肥，拔草，捉虫。\n白菜很快地长大了。\n小灰兔把老山羊送的白菜拿回家里。\n他天天不干活，饿了就吃老山羊送的白菜。\n过了些日子，白菜就吃完了。\n小灰兔没吃的了，又到老山羊家里去要白菜。\n他看见小白兔挑着一担白菜，给老山羊送来。\n小灰兔很奇怪，问道：“小白兔，你的菜是哪儿来的？”\n小白兔说：“自己种的。只有自己种，才有吃不完的菜。”"
  }
}